Tittel: Appelsinmarinert svinekjøtt

Ingredienser:
1-2 pk svin
Salt og pepper
2 ss appelsinmarmelade
300 g små poteter
16 sorte oliven
1/2 pose ruccola-salat
Balsamico-eddik
Olivenolje
 

Fremgangsmåte:
Tenn grill eller sett ovn på 220 °C og varmluft.

Pakk poteter og oliven i aluminiumsfolie med litt olivenolje. Legg på grill eller stek i ovn i 15 min.

Del kjøttet i 4-6 flate stykker. Krydre med salt og pepper. Pensle med marmelade. La stå og trekke i 10 min.

Grill eller pannestek kjøttet, i 3-5 min. per side. Husk olje i pannen eller å pensle kjøttet før grilling.

Vask og tørk ruccola, risle litt balsamico over og bland inn.
 


Tag: Bunnpris