Tittel: Asiatisk lammegryte
Undertittel: Her gjør du alt i en gryte - billig middag, kjempeenkelt og rågodt. Kjøttet består av ribbena på lammet med litt av slagsiden, godt kjøtt som blir kjempemørt når det kokes. Lam passer perfekt til de asiatiske smakene - med soyasaus, hoisinsaus og koriander kan du glede deg til en utradisjonell lammerett!

Ingredienser:
2 lammeribbe
300 gulrøtter
300 løk
1 hvitløk
4 hvitvin
3 soyasaus
3 hoisin saus
300 koriander
300 salt og pepper
300 Garnityr:
300 nepe
2 gresskar


Fremgangsmåte:
Finn en stor kjele og brun lammeribben til en fin, mørk farge. La hvile utenfor gryten.
Kutt løken og gulroten i ca 2 cm biter. Brun bitene i kjelen.
Legg ribbebitene i kjelen og hell på med hvitvin, soya saus og hoisin. Kokes på lav temperatur til bena løsner fra kjøttet. Smak til med salt og pepper.
Finkutt koriander og ha oppå.
Rotgrønnsakene kuttes i ca 5 cm biter og legges på et brett. Smør dem inn med honning og sett i ovnen på 180 °C i 15 til 20 min. (til de er møre).
Smak til med salt og pepper

Tag: Jacob's