Tittel: Biffsalat
Undertittel: Knallgod salat som kan spises både som lunsj og middag.

Ingredienser:
400 Jacobs Utvalgte Entrecôte
4 Jacobs Utvalgte Biffkrydder
1 grønn salat
1 tomater
1 rødløk
1 friske urter
2 sjalottløk
3 hvitløk
2 egg
30 eggeplommer


Fremgangsmåte:
Temperer kjøttet i ca 1 time i romtemperatur. Krydre kjøttet og stek i varm panne på den ene siden i ca 3
minutter og deretter på litt svakere varme i ca 2 minutter på den andre siden. La det hvile i 1 minutt i stekepannen og deretter i ytterligere 5 minutter på en tallerken før servering. Skjær kjøttet i strimler og fordel utover salaten.

Finhakk løk og hvitløk og kjør i hurtigmikser med egg og eddik til en luftig konsistens. Tilsett olje i en tynn stråle mens maskinen går. Rør inn revet Parmigiano reggiano og smak til med salt og pepper.

Tag: Jacob's