Tittel: Cassoulet
Undertittel: Opprinnelig en restegryte, med det man hadde igjen av deilige rester; pølser, biffkjøtt, kylling eller lammekjøtt. Blir ansett som en litt finere gryte; ”lapskaus for fiffen”, om du vil.

Ingredienser:
800 pølser biff-, kylling- svin- og/eller lammekjøtt
1 Sølvløk delt i to
2 Hvitløk finhakket
1 Sellerirot liten, eller 1/2 stor i terninger
2 Gulrøtter i terninger
2 Hermetiske tomater skrellet, grovhakket
2 Tomatpure
1 Hermetiske bønner hvite, skyldes godt
4 urter timian, rosmarin, persille etter smak til topping
1 Rapsolje til steking
1 Salt
1 Pepper


Fremgangsmåte:
Del kjøttet i passende biter. Hvis du bruker flere forskjellige typer kjøtt, husk at f.eks. kylling har kortere koketid.
Brun kjøttet i en stor gryte på høy varme. Tilsett løk, hvitløk, sellerirot og gulrot, og fres i et par minutter. Bland med tomatpuré, og ha så i tomatene. La retten trekke ved svak varme til kjøttet er mørt.
Ha i bønnene på slutten av koketiden sammen med urtene. 
Hvis du synes gryta er for tynn, kan du jevne med potetmospulver.
Smak til med salt og pepper. 

Server cassoulet med finhakkede urter og focaccia.

Tag: Jacob's