Tittel: Enkel biff tartar
Undertittel: Biff tartar laget på tradisjonelt vis er med skrapet storfekjøtt. Her gjør vi det enkelt og bruker nykvernet karbonadedeig.

Ingredienser:
600 karbonadedeig
0,5 nykvernet pepper
0,5 salt
4 godt brød - gjerne pumpernickel
1 rødløk
0,5 cornichons
8 rødbete - syltet store skiver
4 egg
1 revet pepperot
4 kapers


Fremgangsmåte:
Bland karbonadedeig med salt og nykvernet pepper. Hakk gjerne gjennom kjøttet med en stor kniv før du former fire jevne biffer. Plasser biffene på et stykke godt brød.

Finhakk rødløk, rødbetskivene og cornichons - fransk salt sylteagurk, riv pepperrot. Anrett biffene på brødstykkene. Knekk eggene skill plomme fra hviten, husk at hviten kan spares til marengs, og legg en eggeplomme på hver av biffene. Server tilbehøret i små skåler eller på hver porsjon.

Tag: Jacob's