Tittel: Fransk lammegryte
Undertittel: Klassisk fransk gryte etter Jennies oppskrift. Lag den gjerne kvelden får, slik at de gode smakene får satt seg.

Ingredienser:
3 rapsolje
1 grytekjøtt av lam
3 Hvitløk
10 sjarlottløk
3 Persillerot
3 Gulrøtter
3 rødvin
5 Vann
1 tomatboks
1 hvite bønner
2 laurbærblad
1 Timian
1 Persille
1 Salt
1 Pepper


Fremgangsmåte:
Skrell gulrøtter og persillerøtter, skjær dem i staver. Skrell og hakk sjarlottløken, del den i store biter. Brun kjøttet i stekepanne med litt olje. Stek løken og hvitløken blank i gryten, hell over rødvinen og kok ned til 1/3. Tillsett vann (ta mer hvis det ikke dekker kjøttet) timian og laurbærblad. La dette koke i minst 1 time, til kjøttet begynner å løsne fra beinet. Da tilsetter du gulrøtter og persillerøtter og lar det koke 30 min til. Tilsett bønnene. Tilsett salt og pepper, smak på sausen. Ønsker du mer smak av noe? ta litt mer av det. 
Server med frisk persille og ris. Og kanskje en fransk surdeigsbaguette.

Tag: Jacob's