Tittel: Futomaki sushi med reker
Undertittel: Futomaki betyr "tykk rull" og er sushi fylt med mange ingredienser. Her er den fylt med reker, krabbe og grønnsaker. Det er beregnet 3-4 biter til hver porsjon.

Ingredienser:
100 g reker, med skall
3 ss krabbekjøtt
1 ts sukker
0,2 ts salt
0,5 ss riseddik
0,6 dl sushiris
0,8 dl vann
1 ss majones
0,5 ts chilisaus
2 stk asparges
3 ss isbergsalat
2 ss vårløk
1 ark nori-sjøgress
1 ss lakserogn
0 bambusmatte


Fremgangsmåte:
Bland sukker, salt og riseddik i en liten kasserolle, og kok forsiktig opp under omrøring. Når sukker og salt er oppløst, er rismarinaden ferdig.Avkjøl marinaden før bruk.Kok ris slik fremgangsmåten i oppskriften sushiris forklarer, eller følg anvisningen på pakken.Ha risen over i en form, tilsett litt av marinaden og vend forsiktig inn. Risen må ikke bli for fuktig, prøv deg derfor frem med litt om gangen.Avkjøl risen i romtemperatur.Rens rekene.Bland krabbekjøttet med majones og chilisaus.Forvell asparges.Finsnitt isbergsalat og vårløk.Bland vann med litt riseddik, og fukt hendene lett så risen ikke kleber.Legg et noriark med den ruglete siden opp på bambusmatten, og fordel et lag ris utover arket. Unngå å legge ris langs den øverste kanten av noriarket, ca. 3 cm.Fordel reker, krabbemajones, asparges, isbergsalat og vårløk langs den nederste kanten.Rull makirullen nesten helt sammen ved hjelp av bambusmatten. Fukt så den øverste kanten med litt vann og rull helt over.Skjær rullen i 12-16 biter.Legg sushibitene på et fat og server med lakserogn over. 

