Tittel: Fårikål
Undertittel: Klassisk og god oppskrift på fårikål. Retten er enkel å lage, men kjøttet skal småkoke i ca. 2,5 timer så sett av litt tid. Kan gjerne lages dagen i forveien. Fårikål regnes av mange som Norges nasjonalrett og et av høstens gastronomiske høydepunkter. Som alternativ til fårikålkjøtt av lam, kan du bruke sauekjøtt.

Ingredienser:
2 hodekål
2 fårikålkjøtt
5 hel svart pepper
2 salt
2 vann til det dekker
500 mel
1 poteter


Fremgangsmåte:
Skjær kjøttet i serveringsstykker om det ikke er det fra butikken. Skjær kålen i båter.
Legg kjøtt og kål lagvis i en rommelig kjele med salt og pepper mellom lagene.
Om du vil ha kraften noe tykkere kan du ha litt mel mellom lagene. Hell på vann og kok opp. Skru ned varmen, legg på lokk og la fårikålen småkoke i ca. 2 timer til kjøttet løsner fra benet og er mørt.
Server fårikål rykende varm med gode kokte poteter og evt. et persilledryss.

Tag: Jacob's