Tittel: Grillet ytrefilet med ponzusaus
Undertittel: Tataki er en japansk utarbeidelse av ulike typer fisk eller kjøtt. Mat tilberedt i denne stilen grilles eller stekes raskt i varm panne eller på en varm grill, deretter kjøles kjøttet i riseddik og skjæres opp i tynne skiver før servering. Når du skal bruke kjøtt i denne retten bør du bruke møre fileter av enten indrefilet eller ytrefilet.

Ingredienser:
400 tørrmodnet ytrefilet av storfe
2 salt og pepper
1 riseddik
2 creme fraiche, stivpisket
0,5 pepperrot, finrevet
4 granateple
2 sprøstekt løk
1 bladpersille, finhakket
0,5 riseddik
0,5 mirin
0,5 soyasaus


Fremgangsmåte:
Krydre kjøttet med salt og pepper og brun raskt på alle sider i litt olje i glovarm stekepanne. Det skal kun brunes på utsiden, innsiden skal fortsatt være helt rå. Avkjøl kjøttet i riseddik i kjøleskapet.
Bland alle ingrediensene til ponzusausen.
Bland creme fraiche og pepperrot.
Rens granateple slik at du kun står igjen med kjernene.
Ta kjøttet ut av kjøleskapet en time før servering.
Ved servering kuttes kjøttet opp i tynne skiver. Hell ponzusaus på et serveringsfat og legg kjøttskivene oppå. Sprøyt på små klatter med pepperrotkrem, og strø over granateplekjerner, sprøstekt løk og persille til slutt.


Tag: Jacob's