Tittel: Gulasjsuppe

Ingredienser:
1 pk kjøttdeig
1 gulrot i små terninger
1/2 paprika i biter
1/2 gul løk i små båter
1 hvitløksfedd, finhakket
5 dl kjøttbuljong
1 ss tomatpuré
1/2 boks røde bønner
Olje til steking
Salt og pepper
 

Fremgangsmåte:
Fres alle grønnsakene i olje i en gryte til de er blitt blanke. Tilsett kjøttdeigen og fres i noen minutter. Tilsett tomatpuréen og bland dette godt sammen før du heller i kjøttbuljong utrørt i 5 dl vann.

La suppen småkoke i ca. 5 minutter før du tilsetter bønnene. La suppen få et oppkok, smak til med salt og pepper. Server gjerne med godt brød til.
 


Tag: Bunnpris