Tittel: Helstekt svinecarré med hvitløk
Undertittel: Helstekt carré av svin med hvitløk, rosmarin, potetpuré og stekesjy passer utmerket som gjestemat.

Ingredienser:
700 svinecarré
4 hvitløksfedd
2 kvister fersk rosmarin
4 solsikkeolje
4 smør
400 salt
75 pepper
2 mandelpotet


Fremgangsmåte:
Start med olje i pannen og brun kjøttet. Skru ned og tilsett smør, hvitløk og rosmarin mot slutten så de ikke brenner seg. Krydres med salt og pepper og stekes videre i ovn på 140 grader med urtene og stekesjyen til kjernetemperaturen er oppe i 68 grader. La kjøttet hvile i 15 min før det skjæres, temperaturen vil i løpet av denne tiden øke ytterligere 2-4 grader. Serveres med stekesjyen.

Kok mandelpotetene helt møre i usaltet vann. Hell av vannet og damp dem tørre. Varm opp melken sammen med smøret. Mos potetene og rør inn den varme melk og smørblandingen. Smak stappen til med salt og pepper, dekk kasserollen med plastfilm og sett den et lunt sted til servering.

Tag: Jacob's