Tittel: Indrefilet med søtpotetpure
Undertittel: Smakfull hovedrett som blir ekstra god med stekt østerssopp, spinat og rødvinssaus.

Ingredienser:
2 indrefilet
1 timian
30 smør
1,6 salt og pepper
1 søtpoteter
30 kremfløte
1 smør
30 salt og pepper
2 østerssopp
400 smør
8 hvitløk
0,5 spinat
4 salt og pepper
4 rødvin
1 rødvinseddik
8 sjalottløk , grovhakket
2 laurbærblad
2 frisk timian
6 oksekraft


Fremgangsmåte:
Ta ut kjøttet av kjøleskapet 1 time før servering og gni inn med timian. Salte og pepre kjøttet rett før du skal brune det. Brun kjøttet på høy varme i smør på alle sider. Sett kjøttet i ovn på 150 grader til kjøttemperaturen når 52 grader. Ca. 20 min. La kjøttet hvile i 10 minutter før servering, da får du en rosa, fin biff. Dryss litt maldonsalt på toppen.

Skrell og del potetene, kok til de er myke, ca 35 minutter. Miks i en kjøkkenmaskin og tilsett kremfløte og smør. Smak til med salt og pepper.

Del soppen i passende biter. Stek i smør i en varm panne til soppen får farge. Finhakk hvitløk og ha i med soppen. Rett før servering tilsettes spinaten. Smak til med salt og pepper.

Ha rødvin, rødvinseddik, sjalottløk, laurbærblad og timian i en kjele og kok ned til 4 dl.
Tilsett oksekraft og tomatpuré. Kok ned til det halve og jevn sausen med maisennastivelse utrørt i kaldt vann. Smak til med salt, pepper og sukker. Sil sausen og hold den varm.

Tag: Jacob's