Tittel: Kjøttkraft
Undertittel: Kraft kokt på kjøttbein er et godt grunnlag for god smak til sauser og supper. Er det litt kjøtt på beina blir det bedre og sterkere kraft. Jo mer beina er oppdelt jo mer kraft blir det trukket ut. Hvis du ikke skal bruke all kraften kan du fryse den og bruke den senere.

Ingredienser:
1 kokekjøtt av storfe, f.eks bog eller høyrygg
1,5 vann
2 salt
1 løk
2 hel pepper
2 friske urter (f.eks rosmarin, basilikum, timian)


Fremgangsmåte:
Beregn ca. 11/2 l vann og 2 ts salt per kilo kjøtt. Kok opp vannet og tilsett salt.
Legg i kjøttet og kok opp på nytt.
Ta av skummet på toppen, slik at kraften blir klar.
Tilsett hel pepper, noen skiver løk og urtene. Senk varmen slik at kjøttet ikke koker, men trekker på ca. 90° C. La kjøttet trekke til det er mørt, ca. 2 timer.
Knyt urtene sammen med hyssing og la dem trekke sammen med kjøttet for å gi god smak til kraften.
Sil av kraften.

Tag: Jacob's