Tittel: Kjøttkaker med potetmos, brokkoli, tyttebær og kremet soppsaus

Ingredienser:
1 pakke kjøttkaker
0,5 kg potet
150 g melk
50 g smør
½ brokkoli
5 sjampinjong
½ løk
1 fedd hvitløk
1 pakke matfløte
1 sitron
Salt
Tyttebærsyltetøy

Fremgangsmåte:
Skrell potetene, kutt dem i terninger og kok i vann til de er helt møre, ca. 10 minutter. Hell av vannet og visp inn melk, smør og 1 ts salt. Alternativt bruk potetmos fra Billig Middag.

Kutt løk, hvitløk og sjampinjong i skiver, og stek i panne på høy varme i 5 minutter.

Tilsett matfløte og la dette koke i 5 minutter.

Tilsett kjøttkakene og la dem trekke med i 5 minutter, eller til de er gjennomvarme.

Skyll brokkoli i kaldt vann før den kuttes i buketter, husk å bruk stilken. Damp dem i vann i 4 minutter, gjerne la det være litt knekk i kjernen.


Tag: Bunnpris