Tittel: Kjøttspyd med fetaost og grønnsaker

Ingredienser:
1 pk kjøttdeig
1 ss brødrasp
50 g fetaost
2 hvitløksfedd
Salt og pepper
1 liten aubergine eller squash
4 vårløk
1 dl yoghurt naturell
1 ss frisk eller 1 ts tørket timian
 

Fremgangsmåte:
Tenn på grillen.

Smuldre feta, finhakk hvitløk og bland med kjøttdeig og rasp. Krydre med salt og pepper. Form til tykke pølser rundt grillspyd og grill eller pannestek i 5 min. per side.

Skiv aubergine, dryss med salt og la dryppe av på kjøkken- papir. Tørk godt, pensle med olje og grill, eventuelt pannestek med litt olje, sammen med vårløk i 2-4 min.

Smak til yoghurt med timian, salt og pepper. Server evt. med ris eller couscous.
 


Tag: Bunnpris