Tittel: Klassisk bolognese
Undertittel: Den klassiske kjøttsausen til alle typer pasta, men særlig kjent som spaghetti bolognese.

Ingredienser:
400 karbonadedeig
100 bacon
1 gulrot
1 gul løk
1 sellerirot
1,5 tomatpuré
1,5 hvitvin el. vann
2 kyllingkraft el. vann + terning
0,5 oregano
1 hvitløk
1 muskat - revet
1 smør


Fremgangsmåte:
Skrell gulrot, løk og sellerirot og kutt i små terninger. Klipp eller skjær bacon i strimler.
Ha en spiseskje smør i en kasserolle med tykk bunn. Ha i bacon og grønnsaker og fres i 3-4 minutter. Tilsett karbonadedeig, vend og mos den mens den blir gjennomstekt.
Tilsett tomatpure, finhakket el. presset hvitløk, oregano og litt nyrevet muskat og nykvernet pepper.
Rør godt og tilsett vin og buljong.
La sausen koke ved svak varme (syde) i ca. 45 minutter. Er sausen får tynn kan du ta av lokket og la den koke inn. Er den for tykk kan du tilsette litt vann eller mer kraft.
Smak til og server med valgfri pasta.
Tips: Ønsker du en rask variant kjøper du ferdig bolognesesaus i butikken.

Tag: Jacob's