Tittel: Krydrede kjøttboller med tomat, basilikumsaus og parmesan

Ingredienser:
300 g kjøttdeig
½ ts salt
½ ts pepper
3 ss kruspersille
1 ts chilipulver
1 boks hakket tomat
½ løk
1 hvitløksfedd
4 ss basilikum
50 g revet parmesan
200 g pasta
 

Fremgangsmåte:
Kok pasta som anvist på forpakning, eller bruk ferdigkokt pasta penne fra Billig Middag.

Kutt løk og hvitløk i fine terninger og stek i nøytral olje i 3 minutter. Tilsett hakket tomat og la dette koke i 15 minutter. Tilsett finhakket basilikum i sausen ved servering.

Bland kjøttdeig, chilipulver, salt og pepper ved hjelp av en kjøkkenmaskin eller med hendene. Tilsett finhakket kruspersille helt til slutt.

Form blandingen til små kjøttboller og stek dem i 4 minutter i varm panne. Etter endt steking trekkes kjøttbollene noen minutter i tomatsausen.

Revet parmesan drysses på toppen ved servering.


Tag: Bunnpris