Tittel: Kyllinglår med ovnsbakte grønnsaker 

Ingredienser:
720 g grillet kyllinglår
1 tomat
1/2 løk
1 paprika
1/2 squash
200 g små poteter
2 ss olje
1 håndfull friske eller 1 ss tørkede urter, som timian
Saft av 1/2 sitron
Salt og pepper

Fremgangsmåte:
Smaksrikt og sunt med magert kjøtt og grønnsaker.
 
1. Sett ovn på 200 °C. 
 
2. Del grønnsaker og poteter i mindre biter. Legg i en ildfast form, vend inn olje og urter og smak til med sitronsaft, salt og pepper. 
 
3. Legg kyllinglår i samme form og stek i ca. 20 min.


Tag: Bunnpris