Tittel: Lam korma
Undertittel: Korma er en klassisk gryterett som bare blir bedre jo mer tid du gir den. Kjøttet breseres i gryten sammen med krydder og grønnsaker og kremes til slutt med naturell yoghurt eller creme fraiche. Korma kan være ganske sterk, men denne varianten tilhører de milde.

Ingredienser:
1200 lammekjøtt m/ben
2 Tomatpure
2 Paprikapulver
1 Løk gul
3 Hvitløk
1 Ingefær fersk
1 korianderfrø
1 Chilipulver
2 curry paste Masala Magic
2 Yoghurt naturell
1 Koriander
1 Salt


Fremgangsmåte:
Bruk kjøtt fra bog eller forpart. Skjær kjøtt i jevne biter og løken i pene skiver.
Brun kjøttet i en stor gryte på høy varme.
Tilsett løk, hvitløk, litt salt, ingefær og korianderfrø. Ha i tomatpuré og paprikapulver, chilipulver og currypaste. Bland godt til alt er dekket med krydder.
Ha i vann til det dekker kjøttet. Kok opp, og la det småkoke til kjøttet er mørt, ca. 2-3 timer.
Når kjøttet er mørt, tilsett yoghurt eller creme fraiche, etter hvor kremete du ønsker gryta. 
Grovhakk koriander, og strø over ved servering.
Server lammekorma med koriander, nanbrød eller basmatiris.

Tag: Jacob's