Tittel: Lammeskank med kokte grønnsaker og gul ertestuing
Undertittel: Lammeskank er alle kokkers favoritt. Dette er mat som må kokes lenge. Her får du oppskriften på saftige lammeskanker med kokte grønnsaker, nykokte mandelpoteter og gul ertestuing.

Ingredienser:
1,5 lammeskank
10 smør
20 pepperkorn
5 frisk timian
2 gulrøtter
400 løk
2,5 sellerirot
1 tørre gule erter
0,5 stor potet
2 løk, finhakket
12 kraft eller vann
2 smør
1 Maldonsalt
1 frisk pepper, kvernet


Fremgangsmåte:
Start med å brune lammeskankene i en panne med smør.
Varm pepperkornene i en tørr panne til det begynner å ryke litt av dem.
Finhakk timian. Skrell gulrøtter, løk og sellerirot, og skjær grønnsakene i grove biter.
Legg lammeskankene i en stor gryte og dekk skankene med vann.
Ha i timian, ristede pepperkorn og grønnsakene. Kok opp og la det småkoke i 3,5-4 timer.






Server skankene med de kokte grønnsakene, nykokte mandelpoteter og gul ertestuing. Kraften er god å helle over potetene eller å bruke i sausen.
Tips 1: Hvis du har anledning, kan skankene med fordel tilberedes over 24 timer. Da skal du følge oppskriften til vannet har kokt opp, så sette temperaturen ned så lavt at det ikke koker, men ligger på 75°C. Så skal den stå og trekke i 24 timer. Har du for høy varme, vil væsken/kraften fordampe og du må tilføre mer vann og skru ned varmen enda mer. De to siste timene kan du ha i grønnsakene.
Tips 2: I tillegg til å inngå i gryteretter er lammeskank knallgodt på grillen. Kok dem først møre et par timers tid, og legg dem i en marinade av ravigottesaus, tomatsaus og chili. Etter et par timer har du dem på
grillen eller i ovnen på 200 grader. Sørg for å grille knokene slik at skinnet blir sprøtt.

Bløtlegg ertene et døgn i forveien (eller se tips lenger ned).
Sil av vannet og ha ertene i en kasserolle. Tilsett kraft eller vann slik at det dekker ertene. Legg i en potet og en finhakket løk. Kok i ca. en times tid eller til ertene er møre.
Slå ut det resterende vannet, og tilsett en spiseskje smør. Bruk en stapper for å få en grov ertestuing, eller mos ertene med stavmikser for en finere puré. Smak til med salt og pepper.
Tips: Har du ikke tid til å bløtlegge erter, kan du bruke et par bokser hermetiske kikerter, som kun skal varmes opp. Følg forøvrig oppskriften over.

Kok potetene møre.

Varm opp kraften med vineddik og pisk inn fløte. La sausen redusere, slik at den blir tykk. Smak til med litt sitronsaft, salt og nykvernet pepper.

Tag: Jacob's