Tittel: Langpannepizza
Undertittel: Dette er en langpannepizza laget på ekte 80-talls vis. Lørdagen ble liksom aldri den samme uten pizza med kjøttfyll, ost og paprika. Tro det eller ei, den er like populær som familiekos den dag i dag.

Ingredienser:
3 lunket vann
0,5 gjær, fersk
2 olje
0,5 salt
7 hvetemel
400 kjøttdeig
2 olje
1 løk, hakket
1 hvitløk, finhakket
2 tomatpure
1 hakkede hermetiske tomater
1 vann
0,5 pepper
1 salt
1 basilikum, frisk eller 1 ts tørket
300 gulost, revet
1 rød paprika, i terninger
2 oregano, frisk


Fremgangsmåte:

Lag pizzadeig først. Rør gjær ut i lunkent vann. Tilsett olje, salt og mel. Elt deigen godt sammen, og la den heve til dobbel størrelse.
Brun kjøttdeig i olje på sterk varme i to omganger. Ha kjøttdeigen tilbake i stekepannen.
Tilsett løk, hvitløk, tomatpuré, tomater, vann, salt og pepper. La sausen småkoke i ca. 10 minutter til den tykner. Ha i basilikum.
Kjevle ut deigen. Ha den over på en bakepapirkledd langpanne og fordel kjøttsausen utover. Dryss på revet ost, og ha på paprika.
Stek pizza midt i ovn på 225 °C i ca. 20 minutter.
Server toppet med oregano og gjerne en frisk salat med en god dressing som tilbehør til pizzaen.

Tag: Jacob's