Tittel: Meksikansk gryte med svinekjøtt

Ingredienser:
1 pakke strimlet svinekjøtt
½ paprika
½ løk
1 fedd hvitløk
½ chili uten frø
½ boks kidneybønner
1 boks hakkede tomater
2 dl kjøttkraft/buljong
1 dl basmatiris

Hjemmelaget tacokrydder (ev. ferdigpose)
1 ts chilipulver
½ ts cayennepepper
1 ts spisskummen
½ ts hvitløkspulver
½ ts paprikapulver
1 ts salt
½ ts pepper
 

Fremgangsmåte:
Skjær paprika i biter. Hakk løk, hvitløk og chili.

Brun svinefilet i olje i en gryte. Ha i løk, hvitløk, chili og paprika og stek videre i ca. 2 min.

Tilsett ris og fres til risen er blank, ca. 2 minutter.

Ha i krydder, hakkede tomater og kjøttkraft/buljong. Kok opp og la gryten småkoke i ca. 20 minutter. Skyll av bønnene i en sil og la de koke de siste 5 minuttene.

Server gjerne med avokado i skiver og tortillachips.
 


Tag: Bunnpris