Tittel: Oriental pork tenderloin
Undertittel: Grilling på asiatisk vis!

Ingredienser:
2 svinefileter a 500 g
1 brokkoli
2 store gulrøtter
1 rød paprika
0,5 vannkastanjer
2 vårløk
1 hvitløkpure/finhakket kinesisk hvitløk
4 soyasaus
3 sesamolje
1 ingefærpure


Fremgangsmåte:
Start med å kutte grønnsakene i små jevne biter. Fordel det på fire,individuelle aluminiumsark.
Del opp kjøttet i serveringsstykker og grill det til det får en fin farge.
Legg kjøttet på grønnsakene, ha på soyasaus, pakk folien sammen og legg pakkene tilbake på grillen. Grill ved middels/svak varme i10-15 minutter.
La det hvile litt før servering. Server med ris.

Tag: Jacob's