Tittel: Ovnsbakt torsk alt i ett med greske smaker
Undertittel: "One pot wonder" med deilig torsk og greske smaker. Hverdagen er ofte travel, og her har du svaret på en rett som gjør seg selv i ovnen mens du kan gjøre noe annet, eller lande i sofaen i 20 min.

Ingredienser:
800 g torskefilet
1 bokser boks cherrytomater cherrytomat
1 squash, grønn
1 rødløk
2 fedd hvitløk
0 olivenolje
0 salt og pepper
1 bokser boks fetaost
0 oregano, frisk
0 brød
0 tzatziki


Fremgangsmåte:Del squash i terninger og rødløk i grove båter og legg dette i en ildfast form.
Tilsett cherrytomater og grovhakket hvitløk.
Hell over god olivenolje, salt og pepper og topp med torsk.
Stek i ovn på 200 grader i ca 20 min.
Topp med smuldret fetaost og oregano, og server med en god tzatziki og landbrød.


Tips: Denne retten passer med gode kalamataoliven til.

