Tittel: Pastasalat med strimlet svin

Ingredienser:
1-2 pk svin
500 g fusilli
50 g pinjekjerner
5 ss soltørkede tomater, avrent
3 vårløk, i ringer
3 middels tomater, i båter
1/2 beger ruccola, grovhakket
2 ss olivenolje
Presset sitron
Salt og pepper
 

Fremgangsmåte:
Kok pastaen etter anvisningene på pakken.

Strimle og stek svinekjøttet på middels/høy varme i litt olje.

Rist pinjekjernene i tørr panne på middels varme, til de blir gylne. Bland sammen kokt pasta, stekte svinestrimler, grønnsaker og pinjekjerner, og rør inn olivenoljen. Smak til med sitron, salt og pepper.

Serveres med rundstykker.
 


Tag: Bunnpris