Tittel: Santa Kristina skinke med lun salat og rømmedressing
Undertittel: Santa Kristina skinke med salat og rømmedressing smaker utmerket! Vil du servere denne retten som lunsj, kan du bare øke mengden av ingredienser.

Ingredienser:
4 rømme
3 vårløk
300 maldonsalt og pepper
100 poteter
120 aparges


Fremgangsmåte:
Pisk rømmen stiv. Tilsett hakket vårløk og smak til med salt og pepper.
Kok poteter til de blir myke. Skrell aspargesen og legg i den kokende potetgryten de siste tre minuttene.
Hell av vannet og bland grønnsakene med olivenolje, balsamicoeddik og maldonsalt.
Server dem lune sammen med rømmedressingen, skinke og flatbrød.
Vil du servere denne retten som lunsj, kan du bare øke mengden av ingredienser (ca. 150 g skinke per person).

Tag: Jacob's