Tittel: Sild med maissalsa og currysaus
Undertittel: Utfordre smakssansene dine med denne spicy og spennende oppskriften. Er du glad i sterk mat vil denne retten garantert bli en hit!

Ingredienser:
400 g kryddersild
8 stk potetlefse
7 ss koriander, frisk
1 dl solsikkeolje
2 stk maiskolbe
2 stk vårløk
1 stk chili, grønn
1 stk lime
1 ts salt
1 ts pepper
0,5 dl currysaus


Fremgangsmåte:
Skyll kryddersild i kaldt vann og skjær i biter
Forvarm potetlefse
SalsaKjør koriander og solsikkeolje glatt i en blender eller med en stavmikser
Grill maiskolbe gyllen og skjær av maiskornene
Skjær vårløk i tynne skiver, finhakk chili og press saften av lime
Bland alt sammen, og smak til med limesaft, salt og pepper
Fyll lefser med maissalsa, currysaus og sildebiter
Rull det sammen, skjær i mindre biter og server


Tips: Stikk en cocktailpinne gjennom lefsene, og dryss over litt koriander og currysaus.

