Tittel: Smokey ribs american style
Undertittel: Smokey ribs er ferdig svineribbe som er langtidsstekt og lett røkt over bøkeflis. Her servert med løkringer, grillet vårløk og bakt potet.

Ingredienser:
4 store bakepoteter
1 grovt salt
1 sjalottløk
4 hvitløk
1 bacon
1 bladpersille
1 pinjekjerner
0,3 tranebær
1 smør
1 rømme
800 Smokey ribs delt i fire gode biter
1 BBQ saus - en smak du liker
1 vårløk
1 sitron - delt
4 store sommerløk
2 hvetemel
2 bakepulver
1,5 vann
1 lyst øl
1 salt
1 solsikkeolje til fritering


Fremgangsmåte:
Begynn med potetene. Potetene bakes på grovsalt i ca. 1 time på 200 °C til de er myke.
Fyll til bakepotet:
Finhakk sjalottløk, hvitløk og bacon. Stekes godt. Tilsett pinjekjerner, tranebær og bladpersille. Bakt potet fylles med en god klatt smør, rømme og toppingen som beskrevet over.

Ribs grilles godt og glaseres med bbq-saus. Grill også vårløken til slutt og krydre den med salt og pepper. Grill gjerne også en sitron og press saften over kjøttet ved servering.

Løkringer:
Skjær løken i store tykke ringer.
Lag en tempurarøre rett før servering:
2 dl hvetemel, 1 dl lyst øl, 1 ½ dl vann, 1 ts salt, 2 ss bakepulver. Blandes rett før servering.
Varm opp frityrolje til 180 °C. Dypp løkringer i tempurarøren og friter direkte. Legges på tørkepapir når de er ferdig.
Grillet ribbe, bakt potet med topping og løkringer anrettes på tallerken. Grillet mais smaker også godt som tilbehør.

Tag: Jacob's