Tittel: Steam buns med kje og mangosalsa
Undertittel: Har du rester av kjekjøtt etter en middag er det et perfekt utgangspunkt for fylte steam buns. Kje er et allsidig kjøtt, så kan du egentlig bruke det du har til restene. Fiskesaus og sesamolje gjør seg godt til asiatiske smaker. Mangler du steam buns er lefser et fint alternativ.

Ingredienser:
12 steam buns (fra frysedisken)
600 rester av kjekjøtt
1 mango
0,5 rødløk
2 vårløk
0,5 lime, saften av
1 chili


Fremgangsmåte:
Rens mangoen og kutt den opp i små biter/terninger. Finhakk løk, hvitløk og chili, og bland i mangoen. Tilsett saften av en halv lime, smak til med koriander. Vent gjerne med å tilsette koriander til rett før servering.
Varm restene av kjebogen lett i en stekepanne med litt olje.
Rens agurken og kutt den i staver.
Tilbered steam buns slik det står anvist på pakken. Gjerne i en bambusdamper.
Anrett kjøtt og grønnsaker i varme steam buns, server med Hoisin- og sweet chili & ingefærsaus.

Tag: Jacob's