Tittel: Stekt svin med epler i kokosmelk

Ingredienser:
2 personer

1-2 pk svin
Ris til 2 porsjoner
2 ts karri
1 hvitløkfedd
1/2 dl kokosmelk
1 eple, delt i båter
100 g rotfrukter
 

Fremgangsmåte:
Kok ris etter pakkeanvisning, ha 1 ts karri i vannet.

Skjær hvitløk i tynne skiver.

Strimle og stek kjøttet i olje med resten av karrien og hvitløk. Hell over kokosmelk, småkok i 5 min.

Ha i eple og rotfrukter, kok videre i 3 min. Smak til med salt og pepper.

Server med ris. Karri i risen gir tilbehøret litt hete som passer godt til denne retten. Øk gjerne mengden ris hvis du er ekstra sulten.
 


Tag: Bunnpris