Tittel: Svin i karri med epler

Ingredienser:
1-2 pk svin
1 rødløk, i tynne skiver
2 epler, i båter
2 ts karripulver
1/2 beger crème fraîche
Presset lime
Ris
Grønn salat
 

Fremgangsmåte:
Strimle og brun svinekjøttet i litt smør eller olje på middels til høy temperatur. Skru ned temperaturen, og tilsett rødløk, epler, og karripulver.

Surr på svak varme til løken begynner å bli myk. Rør inn crème fraîche, og kok opp. Tilsett litt vann hvis sausen blir for tykk. Smak til med salt og presset lime.

Server med ris og en grønn salat.
 


Tag: Bunnpris