Tittel: Asiatiske kjøttkaker med grønn salat

Ingredienser:
1 pk kjøttdeig
1/2 chili finhakket
1 ts malt spisskummen
1 ts malt koriander
1 cm fersk ingefær, raspet
1 hvitløksfedd, raspet
Chilisaus
Olje til steking

Grønn salat:
1/2 agurk i staver
2 stilker vårløk
 

Fremgangsmåte:
Bland kjøttdeig, chili, spisskummen, koriander, ingefær og hvitløk i en bolle. Varm opp en stekepanne med litt olje. Lag små kjøttkaker og stek de i ca. 4 minutter på hver side på middels varme.

Bland sammen den grønne salaten, og server salat og kjøttkaker sammen med chilisaus. Tilsett gjerne frisk persille eller koriander.
 


Tag: Bunnpris