Tittel: Bakt laks med asparges og sitron

Ingredienser:
1 pk laksefilet
4 sitronskiver
1 fedd hvitløk, i tynne skiver
1 bunt asparges
1 pose salat
1 neve dill
Olivenolje
Salt og pepper
Aluminiumsfolie
 

Fremgangsmåte:
Tenn grillen.

Skjær av ca. 2 cm av nedre del av stilken på aspargesene og skrell selve stilken. Riv av to foliebiter på ca 30x30 cm og fordel aspargesene. Legg laksefilet på asparges og pensle med olivenolje. Strø hvitløk, salt og pepper over. Toppes med to sitronskiver og dill og pakk så sammen pakkene.

Grilles på grillen i ca. 10 minutter, serveres med salat.
 


Tag: Bunnpris