Tittel: Bidos - Samisk reinsdyrgryte
Undertittel: Bidos er en tradisjonell samisk rett med få ingredienser, full av smak og varme. Bidos ble fra gammelt av servert som festmat i bryllup og ellers når folk samlet seg til festlig lag.

Ingredienser:
1 benfritt reinsdyrkjøtt fra stek
1 vann
1 løk
2 laurbærblader
4 poteter
2 guløtter
0,5 salt
0,3 pepper
1 vårløk
1 timian


Fremgangsmåte:
Skjær kjøttet i store terninger. Kok opp vann og ha i kjøttet. Kok opp på nytt og skum godt av. Tilsett løk skåret i båter og laurbærblad. La bidosen trekke på svak varme en halvtimes tid.
Tilsett poteter delt i fire og gulrøtter i ringer/terninger.
La suppen trekke i ca. 20 minutter til kjøtt og grønnsaker er møre. Smak til med ca. en 1/2 ts salt og ca.1/4 ts pepper. Dryss over finsnittet vårløk eller gressløk og timian før servering.

Tag: Jacob's