Tittel: Fersk kjøttsuppe
Undertittel: Perfekt mat på kalde dager.

Ingredienser:
1 storfe suppekjøtt
1 stjerneanis
0,5 kålrot
3 poteter
1 sort pepper
1 laubærblad
0,5 sellerirot
1 bladpersille
1 korianderfrø hel
4 gulrot
0,3 purreløk


Fremgangsmåte:
Storfekjøttet trekkes i vann. Ha vann slik at det dekker litt over kjøttet.  Kok opp og skumme av kraften. Tilsett sort pepper, stjerneanis, laubærblad og korianderfrø. La dette trekke i ca. 2 timer
Ta ut kjøttet og la de avkjøle seg litt før du deler det opp i mindre treninger. Sil kjøttkraften. Kok gulrøtter, kålrot og sellerirot (poteter), som er delt i middels store terninger i kjøttkraften. På slutten av koketiden tilsettes purreløken.
Tilsett kjøttet i kraften slik at dette blir varmt og godt igjen. Smak til med salt og pepper. Dryss over med litt finhakket bladpersille på toppen ved servering. Server gjerne med flatbrød og godt smør til.

Tag: Jacob's