Tittel: Grillspyd med sommerkotelett
Undertittel: Svinekjøtt og frukt er en god kombinasjon. Her får du oppskriften på grillspyd med sommerkotelett, pølsebiter, eple, løk og paprika - supergodt! Server med en frisk salat ved siden av.

Ingredienser:
4 sommerkoteletter
2 pølser
2 epler
1 løk
1 gul paprika
1 rød paprika


Fremgangsmåte:
Skjær beinet av sommerkotelettene og del kjøttet i 2x2 cm. Del pølsene i biter.
Del eplene og kutt i like store biter som kjøttet.
Del løk og paprika i biter.
Tre på grillspydene med lagvis kjøtt, eple, løk, paprika og rosmarin. Har du mer råvarer igjen, så lag flere spyd! Bruker du grillspyd av tre bør disse ligge litt i vann først slik at de ikke så lett blir svidd.
Grill spydene på sterk varme i 3-4 minutter på hver side
Server med grønn tomatsalat.

Tag: Jacob's