Tittel: Gullburger med kremet mais og aioli
Undertittel: Gullburger er laget av avskjær fra tørrmodnet Cote de beauf og T-ben som har hengt i modningsskapet hos Jacob's Majorstuen, og har en helt fantastisk smak. Her servert i saftig briochebrød sammen med kremet mais og aioli med bakt hvitløk.

Ingredienser:
4 Gullburgere à 200g, fra Jacob's Majorstuen
50 salt
4 nykvernet ristet pepper
2 smør til steking
2 brioche hamburgerbrød
1 agurk, i skiver
2 rødløk, i skiver
1 småbladet salat
2 mais
6 fløte
3 currypulver


Fremgangsmåte:
Gullburgerene er ferdig krydret, men du kan gjerne ta på litt mer salt og pepper.
Stek burgerne brune på begge sider i en varm stekepanne med litt smør – men ikke mer enn ett minutt på hver side. Legg burgerne på et stekebrett og stek dem ferdig i ovn på 180°C i 4 minutter.






Serveres i brioche hamburgerbrød med skivet agurk, rødløk, salat, kremet mais og aïoli.

Skjær maiskornene løs fra kolbene. Bruker du fersk mais du har plukket selv gir du den et oppkok slik at den blir mør.
Kok opp fløten i en kjele og ha i mais og curry. La trekke noen få minutter til sausen blir tykk.
Smak til med salt og pepper. Settes på kjøl. Etter en stund er den klar til servering.

Pisk eggeplommene sammen med pepper, salt, sennep og eddik, eventuelt i en termomikser, om du har.
Ha i bakt hvitløk. Se fremgangsmåte på bakt hvitløk nederst. Pisk sammen.
Tilsett oljen i en tynn stråle under kraftig pisking, til majonesen blir tykk. Blir den for tykk, tilsetter du litt kaldt vann. Smak evt. til med røkt chilipepper.
Fremgangsmåte bakt hvitløk:

Enkel variant - Legg hel hvitløk i stekeovn og stek på 200 grader i 30–45 minutter. 

Litt mer avansert variant - Snitt toppen av en hel, uskrelt hvitløk, slik at alle feddene kommer til syne. Drypp litt olivenolje over hvitløken eller legg på en klatt smør. Dryss med Maldonsalt og frisk kvernet sort pepper. Pakk hvitløken inn i aluminiumsfolie og stek den i ovn på 200 grader i 30–45 minutter. Godt til mange slags sauser og hvitløksbrød.

Tag: Jacob's