Tittel: Hamburger med parmesan & chili
Undertittel: En smakfull og spennende burger med storfekjøtt og svinekjøtt fra Prima Jæren. Sammen med godt tilbehør blir dette en vinner.

Ingredienser:
5 amandinepoteter
2 olivenolje
0,5 salt
1 friske urter
2 Hamburgere med parmesan & chili fra kjøttdisken


Fremgangsmåte:
Vask potetene og del i båter. Legg dem i en langpanne og hell over olje. Bland poteter og olje godt sammen, før du drysser over salt og urter. Stek potetene på 225 °C i 20-30 minutter til de er møre. Bruk gjerne varmluft de siste 5 minuttene. Da får potetene en sprø og gyllen skorpe.

Surr to baconskiver rundt hver burger. Stek eller grill burgeren. Del et hamburgerbrød i to og legg på Lollo rosso salat og rømmedressing. Legg på burgeren, syltet pepperoni og tomat. Legg på toppen av hamburgerbrødet.
Serveres med de marinerte potetbåtene.

Tag: Jacob's