Tittel: Kreolsk pasta med strimlet svinekjøtt, sopp og crème fraîche

Ingredienser:
1 pk strimlet svinekjøtt
200 g pasta
10 sjampinjonger
½ løk
½ fedd hvitløk
2 dl crème fraîche
1 ss paprikapulver
1 ss hvitløkspulver
1 ts sort pepper
1 ss tørket oregano
1 ts kajennepepper
1 ts løkpulver
Olje
Salt

Fremgangsmåte:
Sett pastavann til koking og kok pastaen etter anvisning på pakken.
 
Bland alle krydderne sammen.
 
Stek strimlet svinekjøtt i stekepanne med olje i 3 minutter på høy varme.
 
Kutt løk, hvitløk og sopp i skiver. Fres med olje i egen panne i 3–4 minutter og tilsett crème fraîche og krydderblandingen. Smak til med salt.
 
Når pastaen er ferdigkokt blandes pastaen og sausen. Anrett på tallerkenen og avslutt med stekt svinekjøtt.
 
TIPS!
Topp gjerne retten med persille eller gressløk.


Tag: Bunnpris