Tittel: Kyllingspyd med grønnsaker og maisstuing

Ingredienser:
1-2 pk kylling
1 boks mais
1/4 paprika, finhakket
1/4 gul løk, finhakket
1 dl matfløte
1 cm chili, finhakket (kan sløyfes)
1/2 rød paprika i terninger
1/2 squash i terninger
1 liten rødløk i små båter
Salt og pepper
Olivenolje
4 grillspyd
 

Fremgangsmåte:
Tenn grillen.

Fres gul løk, paprika og chili i en liten gryte sammen med olje. Tilsett mais og matfløte når løken blir blank. La dette stå og småkoke i ca. 10 minutter. Smakes til med salt og pepper.

Tre kylling, paprika og rødløk på spydene, la dette grilles i ca. 10 minutter. Serveres sammen med maisstuing.
 


Tag: Bunnpris