Tittel: Laksetaco i hjertesalat

Ingredienser:
1 pk laksefilet
2 hjertesalater
1 avokado i små terninger
1 lime
1 fedd hvitløk
1/2 rødløk, finhakket
2 tomater, finhakket
1/2 grønn paprika, finhakket
1 rød chili i tynne skiver (kan sløyfes)
Rømme
Olje til steking
Salt og pepper
 

Fremgangsmåte:
Stek laksen med olje, salt og pepper i en ildfast form på 180 grader i 10-12 minutter.

Vask hjertesalaten. Bland alle grønnsakene i en bolle og smak til med limesaft, salt og pepper.

Ha laksen og grønnsaksblandingen i hjertesalaten. Tilsett gjerne rømme over.
 


Tag: Bunnpris