Tittel: Lam i curry med brød og ris
Undertittel: Prøv en gryte med lam i curry, smaker godt med brød og ris som tilbehør.

Ingredienser:
2 grytekjøtt m/ben
0,5 hvitvin
0,5 kraft
2 noen pepperkorn
2 laubærblad
2 løk
2 hvitløk
2 rød currypate (à 110g)
3 kokosmelk (à 425ml)
1 gulrøtter
1 brokkoli
2 koriander


Fremgangsmåte:
Stek kjøttet i en kjele. Ha på hvitvin og reduser til halvparten. Tilsett så kraft, laubærblader og pepperkorn. La det trekke til kjøttet løsner fra beinet. Sil kraften over i en annen kjele. Pill kjøttet av beinet.
Kutt løk i skiver, og finhakk hvitløk. Stek det lett i en kjele og tilsett currypaste. Ha så i kjøttet. La det simre, og tilsett så kokosmelk og kraften. La det trekke til sausen er blitt tykk, den kan også jevnes med maizena. 10 min før servering tilsettes resten av grønnsakene.
Smak til med salt, pepper og sitron. Tilsett naturell yoghurt om du ønsker en mildere smak. Serveres med godt brød og ris.

Tag: Jacob's