Tittel: Panert sei med tre sorter løk
Undertittel: Denne oppskriften er en ny vri på den tradisjonelle seibiffen med stekt løk. Den panerte seien serveres med ulike løksorter, sjy, potet og brokkoli.

Ingredienser:
800 g seifilet, uten skinn og bein
1 dl hvetemel
2 ts salt
1 ts pepper
0 olivenolje
1 stk rødløk
4 stk sjalottløk
1 bunt vårløk
2 ss smør
0,5 terning fiskebuljong
1 dl vann
0 salt og pepper
0 poteter potet
0 brokkoli


Fremgangsmåte:
Skjær seifileten i porsjonsstykker.
Bland hvetemel, salt og pepper, og vend seistykkene i blandingen.
Stek fisken på middels varme i olivenolje, til den er så vidt gjennomstekt, ca. 4 minutter på hver side.
 Løkblanding
Skjær rødløk i båter, sjalottløk i ringer, og vårløk i biter på ca. 3 cm.
Brun løken i smør, hell over fiskebuljong blandet ut med vann, og la det surre til løken er mør.
Smak til sjyen med salt og pepper.
Server seien med løkblandingen, sjy, kokte poteter og brokkoli.
 

