Tittel: Pizza med kjøttboller og ruccola

Ingredienser:
1 pk kjøttdeig
1 egg
1 hvitløkfedd
1 pakke pizzadeig
1/2 glass pizzasaus
1 pakke mozzarella
75 g ruccola
Olivenolje
 

Fremgangsmåte:
Tenn grill eller sett ovn på 220 °C.

Finhakk hvitløk og rør sammen med kjøttdeig og egg.
Krydre med salt og pepper, form til små kjøttboller og pannestek med olje til de har fått stekeskorpe, ca 5 min.

Rull ut deigen, fordel pizzasausen og legg på kjøttboller og
mozzarella. Stek på grill under lokk eller i ovn i 10 min. Pynt med ruccola og drypp litt olivenolje over.
 


Tag: Bunnpris