Tittel: Rødvinsbraisert bibringe
Undertittel: En klassisk oppskrift med en liten vri. Smakelig måltid!

Ingredienser:
2 bibringe med ben
5 pepperkorn
3 Maldonsalt
1 grovhakket rosmarin
1 grovhakket hvitløk
1 solsikkeolje
1 smør
2 gulrøtter
4 løk
3 sellerirot
0,5 purreløk


Fremgangsmåte:
Til denne oppskriften trenger du en jerngryte uten noe plastikk eller gummi, eventuelt en dyp stekeform.
Forvarm ovnen til 150 grader.
Del bibringen i passe biter og gni inn med pepper, Maldonsalt, grovhakket rosmarin og hvitløk. Brun den i en jerngryte i litt solsikkeolje og smør. Sørg for å få en fin, gylden farge på kjøttet. Ikke ha for mye kjøtt i gryta, da vil det begynne å koke. Når kjøttet ser bra ut, tar du det ut av gryta og legger det på en tallerken. Tøm gryta for eventuelt brent fett.
Grønnsakene vaskes/skrelles og deles i biter. Ha i nytt smør og fres grønnsakene blanke. Ha så kjøttet over i gryten igjen. Vend om slik at det blander seg litt. Hell på en flaske rødvin, og la det koke inn til ca. 2/3. Ha i kraften. La det koke inn i 5 minutter. Tilsett laurbærblad og en klatt smør. Hvis du ikke har en jernkjele, bruk en dyp stekeform til å ha alt sammen i når det er ferdig brunet.
Sett alt inn i ovnen med lokk/aluminiumsfolie over. La det stå på 120 grader i 3-4 timer, avhengig av hvordan du ønsker kjøttet. Sjekk en gang i timen om du må fylle på vann så kjøttet ikke koker tørt. Når kjøttet er ferdig tar du det ut av gryta og siler av kraften. Den kan du bruke til å koke saus på. Da har du den silede kraften over i en kasserolle, og  koker den inn til ønsket tykkelse. Smak til med salt og pepper. Rett før du serverer, har du i litt trøffelolje og smør.
Tilbehøret deles i staver og stekes med salt, pepper og olivenolje i ovnen de siste 40 minuttene av tiden. Server med godt landbrød og polenta smaksatt med parmesan!


Tag: Jacob's