Tittel: Salt lammekjøtt med raspeball og kålrabistappe
Undertittel: Salt lammekjøtt er en skikkelig god og velsmakende vestlandstradisjon du bør prøve. Bruk lammebog, som er mest saftig. Beregn 350-450 g kjøtt per person. Velbekomme!

Ingredienser:
1,5 lammebog eller skiver av lammelår
3 vann
600 salt
300 rå poteter
2,5 kokte poteter
2 byggmel
1 hvetemel
1 salt
100 kålrot
1 smør
2 potet
5 gulrøtter
0,5 salt og pepper
2 lammekraft


Fremgangsmåte:
Bruk 1,5 kg lammebog, den er utrolig saftig og god. Skiver av lammelår kan også brukes, men kan ofte bli litt tørt. Kjøttet kan gnis godt inn med salt og ligge i et døgn før koking, men du kan også komme til oss i kjøttdisken og kjøpe ferdig saltet lammebog. Hvis kjøttet er veldig saltet er det bare å gi det et oppkok og slå av vannet før det trekkes på ny i samme mengde nytt vann. Bruk ca 3 liter vann til trekking av 1,5 kg kjøtt - dette kan putre på svak varme i 1 til 1,5 time.

Bruk 600 g rå potet og 300 g kokt potet. Riv rå potet på et rivjern og bland med most, kokt potet og 2,5 dl byggmel og 2 ss hvetemel 1 ts salt. Form dem med skje dyppet i kaldt vann og la dem småkoke i lettsaltet vann i 35 minutter. Viktig at vannet koker når raspeballene legges i vannet.

Skrell og del kålrot, gulrot og potet i biter. Kok mørt, hell av vannet og mos det. Bland det med 100 g smør og smak til med salt og pepper.

Det brukes sjelden saus til denne retten, men her er en enkel og god oppskrift: Bruk ca 5 dl lammekraft som du koker opp med en halv purre i skiver, litt pepper og 2 ss creme fraiche. Smak til med litt pepper. Jevnes med litt maizena.

Tag: Jacob's