Tittel: Shish kebab
Undertittel: Kebab smaker fantastisk og har blitt svært populært. Shish kebab er perfekt på grillen, enkelt å lage og utrolig godt. Alt som trengs er saftige biter av lammekjøtt med en god marinade, grillet på grillspyd. Så godt!

Ingredienser:
1 løk
1 sitron
4 olivenolje
3 hvitløksbåter
3 laubærblad
750 chilipulver etter ønske


Fremgangsmåte:
Skjær kjøttet opp i terninger eller bruk lammestrimler. Skjær løken og hvitløken opp i biter og bland med oljen, saften fra sitronen, laurbærblad, chili, salt og pepper.
Hell dette over kjøttet og la det marinere i ca. 2-3 timer. Rør om av og til.
Ta kjøttet opp av marinaden og tre på spyd. Bruker du trespyd, la de trekke en stund i vann før du bruker dem så de ikke brenner opp på grillen.
Grill kjøttet i ca. 4-5 minutter på hver side, eller stek ovn i på 225° C i ca. 15 minutter.


Tag: Jacob's