Tittel: Smokey ribs goin nuts
Undertittel: Smokey ribs er mør svineribbe røkt over bøkeflis og langtidsstekt. Alt du trenger å gjøre er å varme ribben og tilføre smakene du ønsker. Denne retten har et hint av smaker fra Asia med satay, fargerike beter og kokosris.

Ingredienser:
1 smokey ribs
1 frisk koriander
1 cashewnøtter
1 rødløk
1 squash
3 beter el. neper i forskjellig farge
2 sukker
2 klar eddik 7%
1 ingefær, finhakket
1 gul løk, finhakket
4 hvitløk, finhakket
1 rød chili, finhakket
1 peanøtter, finhakket
2 kokosmelk
1 lime
1 salt og sukker
2 jasminris


Fremgangsmåte:
Smokey ribs varmes i et stykke ved 180 °C i ca. 30 minutter mens du tilbereder grønnsaker, saus og ris.
Hakk cashewnøttene. Korianderen venter du med helt til slutt.

Grønnsakene skjæres i tynne skiver (bruk mandolin). Bland eddik og sukker til marinade. Hell over grønnsakene og la ligge å trekke en liten halvtime.

Fres ingefær, løk, hvitløk, chili og peanøtter i en vid kasserolle. Tilsett kokosmelk og evt. litt vann. Kjøres passe glatt med stavmikser eller i blender. Kokes på svak varme 15-20 minutter. Skal slippe litt fett slik at det skiller seg litt. Smak til med sukker, lime og salt.

Kok risen etter anvisning på pakken, men bytt halvparten av vannet med kokosmelk.
Skjær den varme ribben i passe stykker og server med marinerte grønnsaker, kokosris og satay. Dryss over finhakket cashewnøtter og koriander.
Velbekomme!

Tag: Jacob's