Tittel: Smokey ribs brioche baguette
Undertittel: Smokey ribs er fine svineribber som er lettrøkt på bøkeflis og langtidsstekt ved lav temperatur, slik at du bare trenger å tilføre de smakene du har mest lyst på og varme ribbestykket på grill eller i ovnen.

Ingredienser:
1 smokey ribs
1 BBQ-saus
4 Brioche bagjuette
2 grapefrukt
2 agurk
1 mango
2 syltet rødløk
1 chrispy salat


Fremgangsmåte:
Pakk inn kjøttstykket i folie sammen med litt vann/eplemost og stek i 2-3 timer på 100 °C. Da får du et veldig mørt kjøttstykke som faller fra hverandre og kan rives med gaffel til Pulled Pork.
Riv kjøttet med to gafler og bland inn Bbq saus av en type du liker. Holdes varm.

Grapefrukt skrelles (med kniv), skjær fine båter uten skall og hinner.
Om du vil, kan du også dele opp grapefrukt med skall, drysse litt sukker på og grilleskivene. De blir søte på en frisk måte.
Skjær lange strimler av agurk. Mango i strimler. 
Brioche baguetten kan godt få en runde på grillen før du fyller den. 
Fyll baguetten med salat, mango, agurk, grapefrukt, syltet rødløk og kjøtt. Topp ev. med mer BBQ-saus.

Tag: Jacob's