Tittel: Thai-inspirert salat med strimlet svinekjøtt, peanøtter og mango

Ingredienser:
1 pk strimlet svinekjøtt
1 hjertesalat
50 g peanøtter
½ mango
1 gulrot
½ rød chili
1 lime
2 ss fiskesaus
2 ss sukker
10 blader mynte
Olje

Fremgangsmåte:
Strimlet svinekjøtt stekes i stekepanne med olje i 3 minutter på høy varme.
 
Vask og kutt hjertesalat i tynne strimler. Kutt mango i terninger og riv gulroten på rivjern.
 
Bland sammen limesaft, sukker, rød chili og fiskesaus med stavmikser eller blender.
 
Hjertesalat, mango og gulrot blandes opp med finsnittet mynte og limedressing.
 
Legg salatblandingen i bunnen av en tallerken, topp med stekt svinekjøtt og peanøtter.
 
TIPS!
Denne salaten kan gjerne serveres med ris.


Tag: Bunnpris