Tittel: Urtemarinerte lammekoteletter med Halloumi
Undertittel: Oppskrift på lammekoteletter penslet med hjemmelaget urtemarinade og grillede ruller av aubergine, paprika og Halloumi. Halloumi er en smaksrik ost som tåler høy varme godt og kan grilles. Retten blir like god om du bytter ut lammekoteletter med entrecôte.

Ingredienser:
8 lammekoteletter
0,5 salt
1 pepper
1 olivenolje
1 fedd hvitløk
250 frisk rosmarin finhakket
2 bladpersille finhakket
1 Halloumi klassisk type
1 aubergine
0,5 gul paprika
4 salt strøken
8 pepper
8 litt olivenolje


Fremgangsmåte:






Bland sammen olivenolje, hvitløk og urter. Pensle kotelettene med blandingen, dryss over salt og pepper.
Skjær aubergine i ca. 0,5 cm tykke skiver og Halloumi i 8 like store deler på langs. Rens og del paprika i 8 staver.
Grill kjøttet på direkte, høy varme, 2-3 minutter på hver side. Legg kotelettene over på indirekte varme og legg på lokk til de er akkurat gjennomstekt.
Pensle grønnsakene med olivenolje, dryss over salt og pepper, grill på indirekte varme til auberginen er litt myk og paprikaen al dente.
Legg en skive ost og en paprikastav på midten av en grillet aubergineskive, dryss over mynte og rull sammen. Fest med tannpirkere. Det som blir til overs serverer du ved siden av.
Legg rullene i en ildfast form og la de bli gjennomvarme på grillen, osten skal kjennes myk. Legg gjerne på lokket til grillen, for å få skikkelig god gjennomvarme.




Tag: Jacob's