Tittel: Wraps med krydret svin

Ingredienser:
1-2 pk svin
1 ss tomatpuré
3 fedd hvitløk, hakket
2 ts paprikapulver
1/4 ts kajennepepper
1 liten boks maiskorn
4 stk tortillas
4 blader hjertesalat
2 tomater, i terninger
3 vårløk, i ringer
6 ss lettrømme
 

Fremgangsmåte:
Varm tortillaene i ovnen etter instruksjonene på pakken.

Strimle svinekjøttet og brun det på ganske sterk varme i litt olje. Ta pannen av platen, og tilsett tomatpuré og hvitløk. Rør godt.

Etter et minutts tid, sett pannen tilbake på platen, og rør inn paprikapulver, kajenne, og 1 dl vann. Kok opp, og la småkoke i 3-4 minutter.

Rør inn maiskornene, og la det hele bli gjennomvarmt. Smak til med salt.

Fordel kjøttblandingen, grønnsakene og rømmen på tortillaene, og rull sammen.
 


Tag: Bunnpris