Tittel: Andeconfit med mandelpotetstappe
Undertittel: Andeconfit, eller Confit de Canard som det heter på fransk, er lår som er saltet/krydret og kokt i andefett. Confitering er en gammeldags konserveringsmetode som gir nydelig mørt kjøtt.

Ingredienser:
1 andeconfit
3 rødløk
4 eddik - cherry, rødvin eller balsamico
3 sukker
1 vann
600 salt
1 pepper
50 mandelpoteter


Fremgangsmåte:
Åpne boksen med andeconfit, ta ut lårene og tørk av fettet. Ikke kast fettet det er supert å steke blant annet poteter i.
Legg lårene på en stekeplate og stek i ovn ved 180°C i 20 minutter til skinnet er sprøtt.
Skrell løken og del den i båter. Smelt sukker i en gryte og la det bli lys brunt. Tilsett løk, valgfri eddik og vann. Kok opp og la det småkoke under lokk til løken er mør. Smak til med salt og pepper. Tilsett mer vann hvis kompotten er i ferd med å koke tørr.

Skrell og del poteter i skiver. Kok opp og la det koke til potetene er møre. Hell av vannet og la potetene dampe av. Mos dem. Tilsett smør og melk til ønsket konsistens. Kok opp og smak til med noen dråper trøffelolje og litt salt. Tips: Behold gjerne skallet på når du lager potetmos. Skallet bevarer det meste av næringen og tilfører smak.
Ønsker du mer grønnsaker smaker både aspargesbønner, sukkererter og ovnsbakte røtter og beter godt til andeconfit.

Tag: Jacob's