Tittel: Asiatisk laks med mangosalsa

Ingredienser:
1 pk laksefilet
Ris til 2 personer
Søt chilisaus
1 mango i terninger
1/2 rødløk, finhakket
1/2 paprika, i små terninger
2 ss koriander, grovhakket
2 cm chili, finhakket (kan sløyfes)
Saften av 1 lime
Salt etter smak
 

Fremgangsmåte:
Kok ris etter anvisning på pakken og sett stekeovnen på 200 grader.

Pensle laksefiletene med søt chilisaus la dette godgjøre seg i noen minutter mens du lager mangosalsaen. Bland mango, rødløk, paprika, koriander, chili og lime i en bolle. Smak til med salt.

Stek laksen i ildfast form med litt olje i ca. 7-9 minutter. Serveres med ris og mangosalsa.
 


Tag: Bunnpris