Tittel: Blåskjellsalat
Undertittel: Lag en smakfull og mettende salat med blåskjell, potet og grønnsaker til middag. Denne oppskriften passer også godt når du vil lage en spesiell lunsj.

Ingredienser:
1 kg blåskjell
1 fedd hvitløk
1 stk sjalottløk
1 ss olje
0,5 dl hvitvin
0,5 dl vann
8 stk potet, liten type
2 ss olivenolje
0,25 ts flaksalt
175 g salat, småbladet
8 stk reddik
2 stk gulrot
0,5 stk agurk
0 brød


Fremgangsmåte:
Skrubb blåskjellene og kontroller at de er tett lukket eller lukker seg når du kakker på dem.Kast skjell som ikke lukker seg.Finhakk hvitløk og sjalottløk, og surr blank i olje.Tilsett blåskjell, hvitvin og vann, legg på lokk og la alt dampe i 3-4 minutter.Rist på kasserollen så de skjellene som ligger nederst kommer opp.Damp videre i 3-4 minutter til skjellene har åpnet seg.Kast de skjellene som ikke har åpnet seg etter damping.Rens blåskjellene, men spar gjerne noen med skjell til pynt.Kok potet, avkjøl og skjær i ca. 2 cm tykke skiver.Vend potetskivene i olivenolje og flaksalt.Vask salaten.Skjær reddik, gulrot og agurk i skiver, og bland sammen med blåskjell, potet og salat.Server salaten med brød ved siden av.

