Tittel: Braisert lammestek i skiver
Undertittel: Lam og grønnsaker er milde fine smaker som passer godt sammen. Prøv en braisert lammestek med rotgrønnsaker.

Ingredienser:
1,3 lammestek i skiver med ben
50 smør
600 gulrot
1 løk
3 hvitløk
2,5 rødvin
1 vann
1 balsamico
2 hakket fersk timian
2,5 Jacobs Utvalgte lammekraft
500 pastinakk
800 bakepotet
1 salt og pepper
1 maisena


Fremgangsmåte:
Salte og pepre lammekjøttet på begge sider. Brun kjøttet på høy varme på begge sider i en stekepanne. Ta av lammet og plasser i en leirgryte med lokk eller i en ildfast form.
Skrell 100g gulrot, løk og 2 hvitløksfedd. Legg i stekepannen og stek på høy varme til det får farge. Hell i vin,1 dl vann, balsamico og reduser ned til halvparten er igjen. Ha i timian og lammekraft og kok i 10 minutter.
Hell så det hele over lammet og sett på lokk eller folie. Sett alt i ovnen på 175 grader i 1,5 til 2 timer, avhengig av tykkelsen på skivene og ovn.
Skrell resten av gulrøttene og pastinakk. Del opp i staver og legg i en ildfast form med bakepapir i bunnen. Skjær potetene i 1/2 cm tykke staver og legg i. Riv et hvitløksfedd over potetene. Tilsett salt og pepper, hell på olje og bland. Sett det hele i ovnen på 175 grader i 30 minutter.
Når lammet er ferdig, ta det ut av ovnen. Sett på ovnens grillfunksjon og grill rotgrønnsakene og potetene i 10 minutter. Sil kraften av lammet og jevn det med maisena blandet i 1 ss vann. Kraften må koke for å bli tykk.

Tag: Jacob's