Tittel: Braisert lammeskank med grønnsaker og saus
Undertittel: Lammeskank er mørt og godt kjøtt. Braisert lammeskank smaker godt med grønnsaker og saus.

Ingredienser:
4 lammeskanker
4 pastinakker
4 mellomstore gulrøtter
4 smør
4 olje
1 salt og pepper
3 rødvin
4 lammekraft


Fremgangsmåte:
Sett stekeovnen på 180-200 grader.
Vask, skrell og kutt grønnsakene i grove biter. Stek dem i en stekepanne med smør, olje, salt og pepper til de
får litt farge.
Gni skankene godt inn med salt og pepper.
Ha litt stekeolje i en romslig kjele eller panne på litt over middels varme. Stek skankene pent brune rundt hele, to om gangen hvis du har en stor nok panne, ellers én og én.
Bland rødvin og kraft sammen i en kjele. Hell blandingen over skankene opp til benet. Ha løk, hvitløk og
rosmarin mellom lammeskankene, og dekk formen med aluminiumsfolie slik at det blir tett.
Stek skankene i ovnen på 180 grader i to og en halv time (det kalles å brassere når man har væske i
formen og tetter med lokk eller folie). Kjøttet er ferdig når det løsner fra benet. Sjekk underveis og fyll
eventuelt på med litt mer væske.
Server lammeskankene med grønnsaker og rødvinssjyen fra kjøttet. Sil sjyen gjennom en fin sil for å få bort alle de grove restene. Kok opp og tilsett en teskje med smør. Smak til med salt, pepper og sukker.

Tag: Jacob's