Tittel: Bruschetta med kjøttdeig og grillede grønnsaker

Ingredienser:
1 pk kjøttdeig
Salt og pepper
1 broccoli
1 paprika
1-2 tomater
2 skiver brød
1 hel sylteagurk
1 ss frisk persille
2 cm av en purre
1/2 dl majones
 

Fremgangsmåte:
Tenn på grillen og krydre kjøttdeig med salt og pepper og form til to biffer. Pensle med olje og grill, eventuelt pannestek med litt olje, i 5-10 min. Del grønnsakene i mindre biter og grill eller pannestek sammen med brødet.

Hakk sylteagurk, persille og purre og rør sammen med majonesen. Smak til med salt og pepper.

Smør litt majones på brødskivene, og ha kjøtt og grønt på toppen. Server med resten av majonesen.
 


Tag: Bunnpris