Tittel: Chili con carne med rømme-kummen-saus

Ingredienser:
250 g kjøttdeig
1 boks hakket tomat
1 løk
1 fedd hvitløk
½ rød chili
1 boks kokt bønner
½ boks lettrømme
2 ss spisskummen
Salt

Fremgangsmåte:
Brun kjøttdeig i en stekepanne, sammen med finhakket løk, hvitløk og chili. Tilsett hakket tomat og la det koke i 5 minutter.

Tilsett bønner og la det trekke i 5 minutter.

Avslutt med å tilsette ca. 2 ts salt. Bland lettrømme og spisskummen, og legg på toppen av chili con carne ved servering.


Tag: Bunnpris