Tittel: Elgsodd
Undertittel: Tradisjonell sodd med elg.

Ingredienser:
2 elgkjøtt uten ben
1 lettsaltet vann
1 gulrot
8 løk
400 hele sorte pepper
300 gulrøtter
2 kålrot


Fremgangsmåte:
Del kjøttet i biter.
Legg kjøttet i en kjele med lettsaltet vann til å dekke. Kok opp og skum godt. Tilsett gulrot, løk og pepper. La kjøttet trekke til det er mørt, 60-90 minutter.
Skrell grønnsakene og del dem opp i stykker. Kok dem sammen med kjøttet mot slutten av koketiden, smak til med salt.
Servér elgsoddet i suppetallerken med kokte poteter og flatbrød.

Tag: Jacob's