Tittel: Enkel lammegryte
Undertittel: Egentlig har denne deilige lammegryten ikke noe navn, men når den er ferdig både ser den ut som og smaker som en god lapskaus med lam. Den er så enkel å lage at hvem som helst kan få det til – den lager seg selv i gryten. Servér gjerne med flatbrød!

Ingredienser:
1,6 lammebog i skiver
2 grovhakkede tomater
3 løk
6 gulrøtter
6 poteter
4 hvitløk
2 rødvin
2 vann
0,5 finhakket timian
0,5 finhakket rosmarin
1 salt og pepper


Fremgangsmåte:
Brun kjøttet på begge sider, og legg det over i en gryte. Hell så vannet og vinen over, og la det småkoke under lokk i ca 30 minutter. Kutt grønnsakene i grove biter og ha de i sammen med hvitløk, urter og tomater. La det småkoke i 30 minutter til under lokk. Smak til med salt og pepper.

Tag: Jacob's