Tittel: Fersk suppe
Undertittel: Tradisjonell suppe med masse god smak.

Ingredienser:
1 storfekjøtt med ben - høyrygg. bog. bryst eller bibringe
1,5 vann
2 salt
150 hodekål
3 gulrøtter
100 selleri
1 persillerot
1 purre
1 salt og pepper
5 finhakket løk
2 kraft fra steken
0,5 hvetemel
2 kaldt vann
3 eddik


Fremgangsmåte:
Kok opp vannet, og legg kjøttstykkene i så hele som mulig.
La vannet koke opp igjen og skum godt av.
Dryss over salt, og legg i det grønne av purren.
La det trekke under lokk til kjøttet er mørt. Ca. 1 1/2 time.
Skum godt av fettlokket med en øse.
Grønnsakene vaskes, renses og deles i terninger. Kålen strimles fint opp. Ha grønnsakene i gryta. La alt trekke til grønnsakene er møre - ca. 10 minutter.
Mens grønnsakene trekker, sil opp ca. 5 dl kraft fra suppen, og lag løksaus. Når grønnsakene er ferdige, smaker du til suppen med salt og pepper.
Løksaus:
1. Kok opp hakket løk og kraft. Rør hvetemelet ut i ½ dl kaldt vann og rør meljevningen inn i kraften.
2. La sausen trekke i ca 10 minutter. Smak til med eddik, sukker, salt og pepper
Løksausen serveres varm ved siden av kokte poteter, kjøtt i skiver og grønnsaker fra suppen 


Tag: Jacob's