Tittel: Futomaki sushi med laks
Undertittel: Futomaki er en tykk makirull med mange ingredienser. I denne oppskriften er den fylt med laks, mango og grønnsaker. Det er beregnet 3-4 biter til hver porsjon.

Ingredienser:
80 g laksefilet, uten skinn og bein
1 ts sukker
0,2 ts salt
0,5 ss riseddik
0,6 dl sushiris
0,8 dl vann
1 ss mango
2 stk sukkererter
2 ss agurk
2 ss vårløk
3 ss isbergsalat
1 ss majones
1 ark nori-sjøgress
0 chilisaus
0 bambusmatte


Fremgangsmåte:
Bland sukker, salt og riseddik i en liten kasserolle, og kok forsiktig opp under omrøring. Når sukker og salt er oppløst, er rismarinaden ferdig.Avkjøl marinaden før bruk.Kok ris slik fremgangsmåten i oppskriften sushiris forklarer, eller følg anvisningen på pakken.Ha risen over i en form, tilsett litt av marinaden og vend forsiktig inn. Risen må ikke bli for fuktig, prøv deg derfor frem med litt om gangen.Avkjøl risen i romtemperatur.Skjær laks, mango og grønnsaker i strimler på ca. 1 cm tykkelse.Smak til majonesen med chilisaus etter eget ønske.Bland vann med litt riseddik, og fukt hendene lett så risen ikke kleber.Legg et noriark med den ruglete siden opp på bambusmatten, og fordel et lag ris utover arket. Unngå å legge ris langs den øverste kanten av noriarket, ca. 3 cm.Fordel laks, mango, grønnsaker og litt chilimajones langs den nederste kanten av arket.Rull makirullen nesten helt sammen ved hjelp av bambusmatten. Fukt så den øverste kanten med litt vann og rull helt over.Skjær rullen i 12-16 biter.Legg sushibitene på et fat og server. 

