Tittel: Glasert tapasribbe
Undertittel: Safitig, godt og masse smak! En utmerket tapasrett.

Ingredienser:
1 Ribbe
1 five spice powder
4 søt soyasaus
4 soyasaus
1 ingefær, finhakket
1 hvitløkspulver
1 chilipulver
1 salt


Fremgangsmåte:
Skjær av svoren på ribba, men prøv å beholde mest mulig av fettet. Fjern deretter bena på innsiden av ribba. Lag ca 5 mm dype snitt tett i tett langs etter hele ribba. Bland sammen alle ingrediensene til glasur og smør inn hele ribba. Stek ribba på 125 grader i ca 2 timer, skru deretter opp temperaturen til 225  grader og stek til ribba er gyllen.
Kutt ribba i små porsjonsbiter og server med søt chilisaus.

Tag: Jacob's