Tittel: Greske kjøttboller med salat

Ingredienser:
1 pk kjøttdeig
50 g strøkavring
1 egg
En liten klype kanel
1/4 ts kajennepepper
1 ts paprikapulver
1 ts tørket oregano
3 hvitløkfedd, presset
1 ts salt
1/2 boks lettrømme
1/2 agurk, revet
1 hvitløkfedd, knust
3 store tomater i skiver
1 rød eller gul løk i skiver
Sorte oliven
Fetaost
Eventuelt litt olivenolje
 

Fremgangsmåte:
Bland sammen alle ingrediensene til kjøttbollene i en stor bolle. Det er enklest om man bruker rene hender.

Stek en liten prøvekake for å sjekke om det trengs mer salt. Form deigen til små kjøttboller. Brun dem på alle sider i en stekepanne på middels varme. Skru ned temperaturen og legg på lokk, og la kjøttbollene steke forsiktig videre til de er ferdige. Rist litt på pannen av og til underveis.

Rør sammen ingrediensene til tzatzikien.

Lag gresk salat. Ha gjerne litt olivenolje på toppen.

Server gjerne med pitabrød.
 


Tag: Bunnpris