Tittel: Grillspyd med kylling
Undertittel: Saftige kyllingspyd servert med chimichurri saus er smakfullt og godt.

Ingredienser:
4 kyllingbryst, uten ben
1 smeltet smør eller olivenolje
1 salt
0,5 nykvernet pepper
0,5 hvitløkpulver
0,5 paprika, evt. røkt paprika
1,2 lunkent vann
0,8 kosher salt
25 bladpersille, hakket
2 frisk oregano, hakket
2 frisk koriander, hakket
2 hvitløk, finhakket
0,5 salt
0,5 nykvernet pepper
2 rødvinseddik
1 sitronsaft
1 olivenolje


Fremgangsmåte:
Forvarm grillen til medium-høy varme. Skal du bruke grillpinne av tre lar du dem ligge i bløt i 15 minutter før du skal bruke dem, slik at de ikke tar fyr på grillen.
Fyll en stor bolle med 1,2 l lunkent vann og 0,8 dl kosher salt. Rør til saltet er oppløst. Legg kyllingbrystene i saltbadet og la de ligge i minst 15 minutter. Dette vil gjøre kyllingen ekstra saftig. Ta de deretter opp og skyll dem i kaldt vann. Tørk av kyllingbrystene med et kjøkkenpapir.
Bland sammen salt, pepper, hvitløkpulver og paprikapulver.
Gni kyllingen først inn med olivenolje. Rull deretter kjøttet i krydderblandingen, slik at det blir krydder rundt hele. Tre to grillspyd gjennom to kyllingbryst. Gjenta på de siste to kyllingbrystene - se oppskriftsbilde.
Grilling Grill kyllingbrystene på høy direkte varme (rett over varmen) til de er gylne på begge sider, i ca. 2 minutter. Legg filetene så over på indirekte varme og sett på lokk. Snu underveis. Bruk steketermometer, filetene er ferdige når de har en kjernetemperatur på 65 °C. La de hvile i 5-10 minutter før servering. Kylling bør gjennomstekes og kyllingbrystet er ferdig stekt på 68 °C, men husk at temperaturen vil øke 1-3 °C under hviletiden.
Skvis litt sitronjuice over det nygrillede kyllingkjøttet om du ønsker det, og del opp kyllingbrystene mellom grillpinnene. Server med chimichurri saus.


Ha urter, hvitløk, salt og pepper i en foodprocessor. Tilsett rødvinseddik, sitronsaft og olje i en tynn stråle under kjøring. Sausen er ferdig når alt er pent blandet. Sett den til siden og la smakene marinere seg. Serveres romtemperert.
Tips: Topper du med en halv cm olivenolje over chimichurri sausen, før du setter på lokk, kan den holde seg så lenge som ett år i kjøleskap.

Tag: Jacob's