Tittel: Grillet kalveentrecôte og spede grønnsaker med urtesaus laget på nyr
Undertittel: Kalveentrecôte med nydelig tilbehør.

Ingredienser:
1 kalveentrecote i skiver
12 maldonsalt/sort pepper fra kvern
16 nypoteter i skiver
12 grønne asparges
2 smakstomater
2 fenikler i båter
1 Villa Magra olivenolje fra produsenten Franci
2 Nyr


Fremgangsmåte:
Temperer og tørk av kjøttet. Salte og pepre. Grill på direkte varme ca. 2-3 min. på hver side, avhengig
av tykkelsen på biffene. La hvile tilsvarende tid.
Grill poteter og grønnsaker til de er møre, men krispi. Følg med.

Kjør alt i blender og smak til med salt, pepper og eventuelt sukker.
Server kjøttet med olivenoljen og grønnsakene med Nýr-sausen - som dressing eller som dipp.

Tag: Jacob's