Tittel: Grillet entrecôte med bèarnaise og søtpotetfries
Undertittel: Biff og bèarnaise er som skapt for hverandre. Legger du til sprø fries av søtpotet og lettdampet spinat får du den komplette biffopplevelsen

Ingredienser:
1 søtpotefries
800 entrecôte i skiver
4 grovt salt
1 nykvernet pepper
6 hvite pepperkorn
2 kurspersille (stilk og krus)
1 finhakke sjalottløk
0,5 estragoneddik
1 vann
500 smeltet meierismør
6 eggeplommer Spar på eggehvitene og lag pavlova til dessert
1 finhakket kurspersille
1 finhakket kjørvel
0,5 finhakket syltet estragon fra eddiksglasset
2 dijonsennep
500 salt
1 pepper
2 Spinat


Fremgangsmåte:
Stek søtpotetfries etter anvisning på pakken.
Temperere kjøttet i ca. 30 minutter på benken før du drysser ca. 2 ss grovt salt over biffene. Snu kjøttet og dryss salt på den andre siden. La kjøttet ligge med saltet i ca. 15. minutter. Tørk av saltet og grill eller stek biffene ved direkte på grill eller medium til høy varme i panne 2-3 minutter på hver side. Trekk over på indirekte varme (sett pannen inn i ovnen ved 180°C) til kjernetemperatur 57°C for medium biff. Bruk steketermometer. La biffen hvile i 5-10  minutter før servering.

Begynn med reduksjonen (Krydderessens). Kok hele pepperkorn, kruspersille (gjerne også stilker), sjalottløk, eddiken og vannet til det er igjen ca. 3-4 ss væske (reduksjon). Sil.
Smelt smøret og sett til side. Pisk eggeplommer og reduksjonen over vannbad til de holder ca. 60 grader. Pass på temperaturen, at den ikke overstige 60 grader, la den heller ligge på ca 50-60 grader. Pisk kraftig hele tiden. Blir sausen for tykk kan du tilsette en liten skvett vann, blir den for tynn pisker du bare inn mer smør. Tilsett hakkede urter, sennepen og smak til med salt og kvernet pepper. Pisk inn sjyen fra biffene.
Eller gjør det enkelt å kjøp ferdig béarnaise fra Ek gårdskjøkken eller Jacobs utvalgte. Varm denne forsiktig i vannbad.

Finhakk hvitløksfeddet og fres dette lett i olivenolje, tilsett spinaten og la den falle sammen. Smak til med salt, pepper og revet muskat.

Tag: Jacob's