Tittel: Grillspyd med smokey rib
Undertittel: Enkle grillspyd med smokey rib, paprika og tørket aprikos. Langtidsstekt og lettrøkt Smokey ribs (svineribbe) kjøpes ferdig i ferskvaredisken hos oss.

Ingredienser:
1 Smokey ribs
1 rød paprika
1 gul paprika
1 grønn paprika
100 tørket aprikos
1 grillpinner
1 sommerkål
1 pad thai-krydder
1 mango
1 vårløk
1 granateple
1 lettrømme
1 gressløk
1 sitron


Fremgangsmåte:
La grilpinnene ligge i vann i ca. 30 minutter før bruk, så de ikke tar fyr på grillen. Del Smokey Ribs og paprika opp i rause, gode firkanter. Tre kjøtt, paprika og aprikos på grillspydene og grill rett før servering.

Finsnitt sommerkål og bland inn krydderet. Skjær mango og vårløk i tynne fine strimler. Bland forsiktig. Topp med granateplekjerner.

Stivpisk rømme og bland med finhakket gressløk, saften av en sitron, litt sukker, salt og pepper.

Tag: Jacob's