Tittel: Grillede lammekoteletter
Undertittel: Lammekoteletter er mørt kjøtt og har mye smak. Ypperlig for grillen.

Ingredienser:
1 lammekoteletter
2 olje
1 salt
0,5 pepper
2 tørket rosmarin


Fremgangsmåte:
Pensle kotelettene med olje og dryss over salt, pepper og rosmarin.
Grill kotelettene/lammeskivene 3-4 minutter på hver side.
Server med godt brød, tzatziki og tomatsalat med løk, fetaost og oliven.
Tips: Lammekjøtt har mye egensmak, men for å variere litt kan det være gøy å marinere kjøttet. Sitron og friske urter passer utmerket til lammekjøtt. Bland 1 dl olivenolje med sitronsaft fra en halv sitron, 0,5 dl finhakkede urter (f.eks. rosmarin, basilikum og timian) og 1 ss revet sitronskall. Hell marinaden i en ildfast form eller i en tett plastikkpose. Legg i lammekotelettene og la det stå kjølig i 2-3 timer, eller lengre. Vend på posen av og til. Dryss over 1 ts salt og 0,5 ts pepper før grilling.

Tag: Jacob's