Tittel: Grove sildekaker
Undertittel: Persille setter deilig smak på disse sildekakene, men du har kanskje en annen favoritturt til denne oppskriften? Husk at sildekakene også kan serveres som burger i brød.

Ingredienser:
750 g sildefilet
1 ts salt
1,5 dl lettmelk
1 stk gule løker gul løk
3 ss persille, frisk
0,5 ts pepper
2 ss potetmel
0 margarin, flytende
0 poteter potet
0 gulrot
0 gule løker gul løk


Fremgangsmåte:
Skjær sildefilet i biter, og kjør noen sekunder i en foodprosessor sammen med salt
Spe med iskald lettmelk, litt og litt om gangen, mens foodprosessoren kjører
Finhakk løk og persille, ha det i farsen sammen med pepper og potetmel og bland godt
Form farsen til flate kaker og stek i flytende margarin til de er gyllenbrune
Server sildekakene med kokte poteter, stekt løk og revet gulrot


Tips: Pass på at alle ingrediensene er iskalde mens du jobber.

