Tittel: Gryte med kjøttdeig og grønnsaker

Ingredienser:
1 pk kjøttdeig
1 gulrot i tynne skiver
1 selleristang i tynne skiver
1/2 rød paprika i terninger
1/2 gul løk, grovhakket
2 poteter i små terninger
1 fedd hvitløk, finhakket
1 boks hvite bønner
1 boks hakkede tomater
1 terning kjøttbuljong
1 dl vann
Olje til steking
Salt og pepper
 

Fremgangsmåte:
Kok opp potetene i en liten kjele. La de koke til de er ferdige, og renn av vannet.

Fres løk og hvitløk til løken er blitt blank. Tilsett kjøttdeigen og stek i noen minutter. Bland i grønnsakene og stek til de er blanke.

Tilsett hakkede tomater, buljong og vann og la dette småkoke i ca. 10 minutter. Smak til med salt og pepper, tilsett bønner og poteter, og la dette trekke i noen minutter.
 


Tag: Bunnpris