Tittel: Gulasj
Undertittel: Gulasj er en kraftig gryterett med masse smak, og nasjonalretten i Ungarn. Det finnes mange gulasjvarianter. Her er en smakfull versjon med forpart av norsk storfekjøtt i terninger, paprika, purre, potet og krydder.

Ingredienser:
800 storfekjøtt høyrygg, flatbiff, eller rundbiff i terninger
1 Løk hakket
2 Hvitløk finhakket
2 Laurbærblad
3 Tomatpure
1 Paprikapulver
1 karve
1 Kraft kjøp ferdig, lag selv eller bruk terning og vann
1 Paprika rød, i terninger
1 Purre i skiver
5 Poteter i terniniger
1 bladpersille til topping
2 Rapsolje til steking
1 Salt
1 Pepper


Fremgangsmåte:
Bruk helst kjøtt fra forpart, høyrygg, bog eller bryst er gode alternativer. Men flatbiff og rundbiff er også velegnet. Renskjær kjøttet og del det i jevne biter. Hakk løk, og hvitløk.
Fres løk, hvitløk og karve i olje i en stor gryte til løken er blank. Sett gryten til side. 
Brun kjøttet godt i flere omganger, i en stekepanne, helst av jern, på høy varme. Pass på at pannen blir varm igjen mellom omgangene, slik at kjøttet blir stekt og ikke kokt. Slik får du ut mest smak. Legg det ferdig brunede kjøttet over i gryten før du tar en ny omgang.
Når alt kjøttet er brunet tilsettes tomatpuré og paprikapulver. Bland godt og hell over kraften (evt. vann og buljong), til det dekker, og ta det småkoke til kjøttet er mørt. Ca. 2-3 timer, avhengig av hvilken stykningsdel du bruker. Forpart som høyrygg og bog tar lengst tid, men gir mest smak.
Skrell og del poteter i terninger. Skjær paprika og purre i jevne biter.
Når kjøttet er mørt, har du i poteter, og lar dem koke med i ca 20 minutter. Rett før servering tilsetter du hakket paprika og purre og lar gulasjen få et nytt oppkok.
Hakk persillen til servering. Smak til med salt og pepper.

Server gulasj med rikelig hakket persille og godt brød.

Tag: Jacob's