Tittel: Hjemmelaget julepølse
Undertittel: Det er utrolig morsomt å lage pølser! Denne oppskriften gir ca. 3 kg julepølser. Pølsene kan fryses rå, så du kan gjerne lage pølsene i god tid før de skal brukes. Du kan også koke dem og så fryse dem etterpå, men da har de bare en ukes holdbarhet!

Ingredienser:
2 svinekjøtt, 10% fett
500 spekk
50 salt
8 pepper
4 allehånde
6 ingefær
2 egg
4 helmelk
2 kremfløte
120 potetmel


Fremgangsmåte:
Bland kvernet svinekjøtt, spekk, krydder og salt godt. Bland i eggene og ha i halvparten av melken og fløten. Spe i potetmelet og ha i resten av melken og fløten.
Deigen stoppes i svinetarm, størrelse 36/38. Stoppes ut i ca. 40 cm lange størrelser og knytes sammen med hyssing. Pølsene trekkes i 22-26 minutter i ca. 80 graders vann.

Tag: Jacob's