Tittel: Hjemmelaget lammerull
Undertittel: Tradisjonspålegget lammerull kan ha både rund og firkantet form. Her får du fremgangsmåten på begge.

Ingredienser:
1,5 renskåret lammekjøtt og rulleskinn
0,5 purre
40 salt
8 sukker
6 finmalt pepper
8 ingefær
70 gelatinpulver


Fremgangsmåte:
Renskjær kjøttet (ikke rulleskinnet) og kutt det i grytekjøttbiter. Skyll og finhakk purren.
Bland sammen salt, sukker, pepper og ingefær. Krydre kjøttet og rulleskinnet med dette.
Bland så purre og gelatin godt med kjøttet (ikke rulleskinnet).
Fyll rulleskinnet og sy sammen. Pakk rullen inn i plastfolie. La rullen stå kjølig i et døgn så salt og krydder får satt smak på kjøttet. Trekk rullen i lettsaltet vann ved 80 grader i 1,5 time. Press ut overflødig væske før avkjøling. Fjern sytråden før servering.
Ønsker du et firkantet pålegg, dropper du rulleskinnet og legger kjøtt, krydder og gelatinpulver lagvis i en brødform. Legg på press og la det stå i kjøle-skapet i et døgn. Forvarm ovnen til 80 grader og steam formen i et vannbad (en langpanne) i 1,5 time. Avkjøl i formen. NB! Firkantet pålegg blir løsere og kan falle fra hverandre ved skjæring.

Tag: Jacob's