Tittel: Hjemmelaget andeconfit med pommes frites og syltede agurker
Undertittel: Confitert and er utrolig mørt og godt, og her får du oppskriften på hvordan du confiterer andelårene selv. Anden serveres med luftige pommes frites og hjemmesyltede agurker.

Ingredienser:
4 andelår
0,5 hvitløk
2 salt
6 pepper
2 nøytral olje eller andefett
4 timian
4 evt. litt sitronsaft
1 småbladet salat
2 små tomater
3 olivenolje
1 salt


Fremgangsmåte:
Gni andelårene godt inn med hvitløk, salt og pepper. Dekk med plast og la lårene stå kjølig i 5 timer, gjerne natten over.
Skyll kjøttet i kaldt vann og tørk godt av.
Varm opp nøytral olje eller andefett i en kjele. Legg i andelårene og 2 kvaster timian. Lårene skal være dekket med olje/fett. Kok opp og skru ned til middels varme. La lårene simre i 1,5-2 timer til de er skikkelig møre. Andeconfiten er ferdig når kjøttet løsner lett fra beinet.
Legg andelårene i en dyp panne som tåler å stå i ovnen eller i en ildfastform. Skvis over litt sitronsaft om ønskelig. Sett pannen/formen inn i ovnen og grill anden noen minutter til skinnet er crispy. Når anden er ferdig, la du den hvile i ovnen med døren oppe i noen minutter.






Server med en god tomatsalat, hjemmelaget pommes frites og hjemmesyltede agurker.

Del tomatene i to og bland de med salaten. Vend inn litt olivenolje, litt salt og nykvernet pepper.

Med denne oppskriften får du luftige og crispy pommes frites.
Kutt potetene i staver på ca. 1 cm x 1 cm.
Damp eller stek potetene i ovn på 60 °C i 30 minutter. Dette punktet er viktig for å få luftige Pommes Frites.
Friter potetene i varm olje i ca 3 minutter. Ta ut og legg på papir slik at oljen renner av.
Friter potetstavene en gang til i 1-2 minutter ved servering, slik at de blir gylne, sprø og varme ved servering.

Et kokketriks for en ekstra god smak er å brune sukkeret først. Ha sukkeret i en ren og tørr kjele (for å sikre at kjelen er helt ren kan du gni innsiden med en bit sitron for å fjerne alle baketerier) og la det smelte uten at du rører i det.
Når sukkeret er brunt har du i eddik og vann. Kok opp og sett til avkjøling.
Del agurken i tre, og skjær den i tynne skiver på langs. Bruk gjerne en ostehøvel eller mandolin.
Hel over laken, som er lun, og la agurken ligge og trekke i laken i ett døgn.
Tips: Du kan bruke forskjellige smaker til syltelaken. Prøv deg frem med ulike typer eddiker som epleeddik, riseddik, estragoneddik, rødvinseddik etc.

Tag: Jacob's