Tittel: Hunter´s pie
Undertittel: Denne retten minner litt om Shepards pie og er en super måte å bruke opp gode rester etter en bedre andemiddag.

Ingredienser:
1 revet restekjøtt av and og/eller andeconfit
2 løk
1 gulrøtter
2 stangselleri
2 hvetemel eller maizena


Fremgangsmåte:
Bruk en stor kjele. Skjær løken i tykke skiver, gulrøttene og stangselleri i store biter. Stek forsiktig i andefett i ca. 20 minutter til alt er mørt. Ha i andekjøtt og hvetemel eller maizena og rør rundt til alt er godt blandet. Hell på kraft til ønsket konsistens på raguen og kok opp. Husk at fyllet skal holde et lokk av potetmos.
Lag potetmos eller kjøp ferdig. Tilsett litt revet ost og evt. eggeplommer.
Ha raguen over i en ildfast form, topp med potetmos og gratinere i ovnen til mosen er lys gylden på toppen.
Serveres med rødkål, syltet kantarell eller rødløkskompott.

Tag: Jacob's