Tittel: Indisk currygryte med svin og linser

Ingredienser:
1 pakke strimlet svinekjøtt
1 boks kokte linser
1 løk
1 fedd hvitløk
2 gulrøtter
2 dl kokosmelk
1 boks hermetiske tomater
½ boks kesam
Spisskummen
Paprikapulver
Chilipulver
150 g ris
Salt

Fremgangsmåte:
Kok ris som anvist på pakken, eller bruk ferdigkokt ris fra Billig Middag.

Kutt løk, hvitløk og gulrot i terninger og stek disse i nøytral olje i 3 minutter. Tilsett 2 ts salt, 1 ts spisskummen, 1 ts chilipulver og 1 ss paprika, før tomat og kokosmelk tilsettes.

Kok dette i 10 minutter før kokte linser tilsettes.Stek strimlet svinekjøtt i en varm panne i 4 minutter. Tilsett svinekjøttet i linsecurryen og topp med kesam og server ris ved siden av.


Tag: Bunnpris