Tittel: Julesandwich
Undertittel: Lag deg en smakfull sandwich av ristet brød med lammerull, grov sennep og rødkål.

Ingredienser:
2 brødskiver


Fremgangsmåte:
Stek brødskivene på begge sider i en varm stekepanne med olje til det blir sprøtt og gyllent. Legg skivene over på en tallerken med tørkepapir slik at fettet renner av.
Skjær rødkål i tynne strimler og eple og appelsin i tynne skiver. Du kan fint bruke klementin i stedet for appelsin.
Smør på et godt lag med grov sennep på den ene brødskiven. Legg så på småbladet salat, strimlet rødkål, lammerull og eple- og appelsinskiver. Topp det hele med syltet rødløk og litt frisk timian. legg på den andre brødskiven til slutt. Kos deg!
Tips: Ønsker du å lage den syltede rødløken selv, gjør du det et par timer eller noen dager i forveien. Skjær 3 rødløk i tynne skiver. Kok opp 3 dl vann, 1 dl 7% eddik og 2 dl sukker. Kok blandingen til sukkeret har løst seg opp. Hell laken over rødløken, slik at alt dekkes. La blandingen stå å trekke i to timer, eller gjerne noen dager. Den syltede rødløken er ferdig etter et par timer, men blir enda bedre om den får stå i noen dager.

Tag: Jacob's