Tittel: Kebab i pita
Undertittel: Kebab kommer i flere varianter, fra små spyd med lammekjøtt eller annet kvernet kjøtt til store spyd med kjøtt i skiver, som skaves av og serveres i pita. I denne oppskriften har vi brukt små spyd med kvernet lammekjøtt.

Ingredienser:
300 malt lammekjøtt (lammedeig)
1 potetmel
0,5 salt
0,3 malt kanel
2 paprikapulver
0,5 malt spisskummen
1 garam masala
1 hvitløk
3 vann
2 smør
4 pitabrød
0,5 løk
4 salatblader
4 tzatziki
8 grønne oliven


Fremgangsmåte:
Bland mel og krydder godt inn i lammedeigen. Rør vannet inn til slutt.
Form deigen til fire pølser (per 300 g lammedeig). Stikk gjerne en grillpinne av tre på langs inn i hver pølse. Brun de i varm panne, og etterstek 3-4 minutter på svakere varme, avhengig av tykkelsen.
Varmpitabrødene og skjærer løken i skiver mens lammekjøttet stekes. Server i pitabrødet sammen med salat, løkringer, oliven og tzatziki/yoghurt.

Tag: Jacob's