Tittel: Kje med tomater, artisjokker og oliven
Undertittel: Mør og velsmakende gryte med kje, oliven, artisjokkhjerter og et syrlig hint av yoghurt. Akkurat slik du får den servert i Hellas.

Ingredienser:
800 grytekjøtt av kje u/ben
4 gresk yoghurt
2 Sitron revet skall
2 Hvitløk
3 rapsolje
1 Spisskummen
0,5 Salt
1 Pepper
1 gul løk
1,5 hvitvin
500 Tomater gjerne hermetiske
1 Tomatpure
1 Sukker
1 Oregano frisk
2 laurbærblad
80 Oliven kalamata u/sten
400 artisjokkhjerter


Fremgangsmåte:
Skjær kjøttet i jevne biter - 2x2 cm.

Bland yoghurt, sitronskall, knust hvitløk, 1 ss olje, spisskummen, salt og pepper i en bolle. Ha kjøttet i marinaden og la det trekke i minst 1 time, gjerne over natten.
Varm 1 ss olje i en jerngryte eller romslig kjele. Stek kjøttet i små porsjoner til det er pent brunt på alle sider. Ta kjøttet ut av gryten med en hullsleiv, legg det i en skål og gjenta prosessen til alt kjøttet er brunet.

Skjær løken i tynne skiver, varm resten av oljen, tilsett løken og stek til løken er blank. Tilsett vin, rør opp ev. stekeskorper fra bunnen av kjelen og kok opp. Skru ned varmen, legg kjøttet tilbake og tilsette grovhakket tomat, tomatpuré, sukker, spisskummen, finhaket oregano og laurbærbladene. Legg lokk på kjele og la det trekke i ca. 1 ½ time til kjøttet er mørt. Tilsett kalamatoliven og artsjokkhjerter (uten lake) og trekk i ytterligere 10 minutter.
Server kjegryten med godt brød eller små ovnstekte poteter.

Tag: Jacob's