Tittel: Kje-porchetta med risotto og cherrytomater
Undertittel: Har du hatt stor middag med kje-porchetta som hovedrett, og har rester igjen, er veien kort til en ny velsmakende rett. Kje servert med grønnsaksrisotto og ovnsbakte cherrytomater er veldig godt!

Ingredienser:
1 rester av porchetta
5 risotto med steinsopp
1 grønnsakskraft
1 sitron, saften (evt. 1 dl hvitvin)
2 sukkererter
1 sjalottløk (evt. 1 gul løk)


Fremgangsmåte:
Fres to finhakkede sjalottløk i panne med nøytral olje. La det surre til det er gyllent.
Tilsett risottoen i pannen og rør forsiktig rundt. Hell 1/3 av grønnsakkraften i kjelen, husk å røre jevnlig. Tilsett mer av kraften etter hvert som risottorisen sveller.
Etter 10 minutter tilsetter du revet parmesan og hvitvin eller sitronsaft. Risottoen skal ikke være for klebrig, da må du ha i mer vann eller kraft.
Smak på risottoen etter 20 minutter, har den litt tyggemotstand er den klar. Rør inn finkuttede sukkererter og vårløk rett før servering.
Skjær porchettaen i porsjonsstykker og legg i en ildfast form sammen med tomatene som er delt i to.
Legg tomatene i formen med kuttflaten opp, pensle med nøytral olje og dryss over litt salt. Saltet trekker ut væsken og gir mer intens smak på tomatene.
Sett formen inn i en forvarmet ovn på 90 grader. Ta ut når risottoen er ferdig.

Tag: Jacob's