Tittel: Kjegryte med mye smak
Undertittel: Kje har en delikat mild smak ogg egner seg godt til en gryterett!

Ingredienser:
1 kje med bein
8 sjalottløk eller stjerneløk
5 vann
2 hvitløk
1 laubærblad
2 gulrøtter
1 hermetiske tomater
1 tørket timian
1 salt
0,5 pepper
1 hvite eller hermetiske brune bønner


Fremgangsmåte:
Brun kjøttet i små porsjoner og ha over i en gryte. Skrell løken. Den kan brukes hel eller deles i to. Gi den en rask bruning og ha over i gryten. Hell på vann og tilsett finhakket hvitløk, laurbærblad og gulrøtter skåret i skiver. Ha i de hermetiske tomatene, timian, salt og pepper.
Kok opp og la retten småkoke på svak varme til alt er mørt, ca. 1 1/2 - 2 timer. Sil av bønnene. Ha dem over i gryta og la dem trekke med noen få minutter før servering. Server gryten med godt brød, rundstykker eller ris.

Tag: Jacob's