Tittel: Kjelår med grillede grønnsaker
Undertittel: Kje er mildt og mørt kjøtt som passer sammen med mange forskjellige smaker. Appelsin, honning og søt soya gir kjøttet et hint av asiatisk kjøkken.

Ingredienser:
1 Kjelår
3 appelsinjuice
3 Honning flytende
2 five spices
0,5 ketjap manis
1 aubergine
1 Squash
1 Sitron
6 klasetomater
1 Appelsin
0,5 Salt
1 Pepper
2 extra virgin olivenolje


Fremgangsmåte:
Ben ut kjelåret til et fint flatt stykke, eller spør om hjelp til dette i butikken.

Bland appelsinjuice, flytende honning, ketjap manis og five spices til marinade. Legg utbenet kjelår i marinaden og la det ligge i 2-3 timer.
Fyr opp grillen. Husk å dele inn i soner for direkte og indirekte grilling. Ta kjøttet ut av marinaden og tørk det før du bruner kjøttet over kullet til det har fått fin farge. Flyt det deretter over i den andre sonen for direkte grilling. Beregn 20-25 minutter. Snu kjøttet ofte.
Hell resten av marinaden over i en kjele og reduser til en tykk saus. Bruk sausen til å glaze kjelåret de siste minuttene av grillingen. La kjøttet hvile i 10 minutter før servering.

Del squash og aubergine i skiver, del tomat, appelsin og sitron i to. Dryss over litt salt og nykvernet pepper. Pensle med extra virgin olivenolje.
Grilles grønsakene på direkte varme. Vend dem et par ganger mens de grilles. Anrett på tallerken og press saft av grillet sitron og appelsin over grønnsakene.

Tag: Jacob's