Tittel: Kjøttboller med chilisaus

Ingredienser:
1 pk kjøttdeig
1/2 finhakket gul løk
1 finhakket hvitløk
1 egg
1 finhakket chili
1 boks hakket tomat
1/2 ts cayennepepper
Salt og pepper
1 eple i tynne båter
Grønn salat
 

Fremgangsmåte:
Bland hvitløk og løk sammen med kjøttdeig og egg. Kna til alt er godt blandet. Form små boller som stekes i panne samme med olje.

Finhakk chili og bland i en liten gryte sammen med hakket tomat. Tilsett cayennepepper. La dette småkoke i 15 min. Smak til med salt og pepper.

Skjær eple i tynne skiver og bland sammen med grønn salat.
 


Tag: Bunnpris