Tittel: Kjøttkaker i langpanne med kål, gulrot og tyttebær

Ingredienser:
1 pakke kjøttkaker
¼ hodekål
5 poteter
1 gulrot
½ boks lett crème fraîche
0,5 dl melk
1 ss sennep
Tyttebærsyltetøy
Salt

Fremgangsmåte:
Sett stekeovn på 235 grader varmluft.

Kutt poteter, gulrot og hodekål i tynne skiver. Legg i langpanne og krydre med 1 ts salt.

Sett i ovn og stek i 15-20 minutter til grønnsaker og potet er møre. De siste 5 minuttene skal kjøttkakene stekes i samme langpanne.

Kok opp lett crème fraîche, melk og sennep. Visp godt og tilsett 1 ts salt. Dette helles over kjøttkake- og grønnsaksformen ved servering. Server med tyttebærsyltetøy.


Tag: Bunnpris