Tittel: Koreansk biff - bulgogi
Undertittel: Godt og spicy grillalternativ!

Ingredienser:
800 ytrefilet eller entrecote. kuttes i litt tykke strimler
4 Romanosalat eller pak choy
2 soyasaus
3 brunt sukker
2 riseddik
2 sesamolje
2 hvitløkspure/finhakket kinesisk hvitløk
2 vårløk. finkuttes
2 sesamfrø
1 olivenolje
1 hvitløkspure
1 sesamfrø


Fremgangsmåte:
Marinade: Alt blandes i en bolle til sukkeret er oppløst. Legg kjøttet i marinaden i ca. to timer.
Kjøttet grilles til det har fått en fin farge på alle sider og serveres med romanosalat eller pak choy. Du kan enten pakke kjøttet i det eller ha det ved siden av.
Dressing: Alt blandes sammen og smakes til med tabasco, salt og pepper. Dette kan også gjøres dagen før.



Tag: Jacob's