Tittel: Koreansk­inspirert gryte

Ingredienser:
1 pk kjøttdeig
½ liten squash i små terninger
1 stor gulrot, revet
3 vårløk i små terninger
2 fedd hvitløk, finhakket
Salt og pepper
½ ts malt ingefær
½ dl søt chilisaus
3 ss soyasaus
Ris til 2 personer
 

Fremgangsmåte:
Kok risen etter anvisning på pakken.

Stek kjøttdeigen i noen minutter før du tilsetter squash, gulrot, vårløk og hvitløk. Stek til grønnsakene er møre.

Bland malt ingefær, søt chilisaus og soyasaus godt sammen. Hell dette over kjøttdeigblandingen og la det småkoke noen minutter. Serveres sammen med risen.
 


Tag: Bunnpris