Tittel: Krabbekaker
Undertittel: Disse krabbekakene kan du servere som forrett eller tapas. De har gode ingredienser og smaker aller best når de er nystekte. Dette er en oppskrift som vil imponere.

Ingredienser:
3 stk krabbeskall, fylt
0,5 stk gule løker gul løk
0,5 stk paprika, rød
1 fedd hvitløk
1 ts worcestershiresaus
1 stk egg
2 ss majones
0,5 ts salt
0,5 ts kajennepepper
2 ss griljermel
2 ss hvetemel
1 ss smør
1 ss olje
0 pepper
0 sweet chilisaus
0 salat
0 ris


Fremgangsmåte:
Finhakk løk, paprika og hvitløk, og bland med worcestershiresaus, egg, majones, salt og kajennepepper
Tilsett krabbekjøtt og bland sammen
Rør sammen griljermel og hvetemel, og tilsett i krabbeblandingen, litt om gangen
Deigen skal være forholdsvis løs, så bruk mer griljermel og hvetemel om nødvendig
Smak til med litt pepper
Fukt hendene og form små kaker av deigen
Stek kakene i en blanding av smør og olje i ca
2 minutter på hver side, og legg de ferdigstekte kakene på tørkepapir etterhvert
Server krabbekakene med sweet chilisaus, salat og ris ved siden av



