Tittel: Kremet pasta med revet laks

Ingredienser:
1 pk laksefilet
250 gram pasta
1 pk fløte
1/2 gul løk
Parmesan
Salt og pepper
Olje til steking
 

Fremgangsmåte:
Kok pasta etter anvisning på pakken.

Finhakk løk, og surr den gyllen i en gryte. Tilsett fløte og litt raspet parmesan, la det småkoke i ca. 10 minutter. Stek laksen sammen med olje, salt og pepper.

Vend inn pastaen sammen med fløten, smak til med salt og pepper. Riv laksen over pastaen, toppes med raspet parmesan. Server gjerne sammen med hvitløksbrød.
 


Tag: Bunnpris