Tittel: Kveitesashimi
Undertittel: Sashimi kan bokstavelig talt kalles rå nytelse. Det gjelder i aller høyeste grad for denne oppskriften, der du serverer kveite med en saus av honning og soya.

Ingredienser:
400 g kveitefilet, uten skinn og bein
1 ss honning
1 ss sitronsaft
4 ss soyasaus
1 ss sesamolje
1 stk agurk
2 stk vårløk
4 ss koriander, frisk
2 ss olivenolje
0 salt og pepper


Fremgangsmåte:
Kveite som skal spises rå må fryses ned i minimum 24 timer før bruk.
Skjær kveite i tynne skiver.
Saus
Rør sammen ingrediensene til sausen.
Grønnsaker
Skrell og del agurk i to, ta ut kjernen og skjær i biter.
Skjær vårløk i tynne ringer og grovhakk koriander.
Bland grønnsakene sammen med koriander og olje, og smak til med salt og pepper.
Server kveiteskivene med grønnsakene og sausen over.

