Tittel: Kylling med grønn curry

Ingredienser:
1-2 pk kylling
Ris til 2 personer
1 liten gul løk, finhakket
1 cm ingefær, finhakket
1 fedd hvitløk, finhakket
2 gulrøtter, i tynne strimler
2 never spinat
8-10 sukkererter, delt i to
2 ss grønn curry paste
1 boks kokosmelk
2 ss soyasaus
2 ss koriander, grovhakket
1 lime
Salt etter smak
 

Fremgangsmåte:
Kok risen etter anvisning på pakken. Stek kyllingen i olje og sett til side.

Fres hvitløk og løk i en gryte til løken er gyllen. Tilsett ingefær og gulrøtter og la dette steke i noen få minutter sammen med curry pasten. Tilsett kokosmelken og la det koke opp. Småkokes i ca. 8 minutter.

Tilsett kylling, sukkererter og spinat sammen med soyasaus. La dette stå i noen minutter. Smak til med salt og lime. Serveres med ris og frisk koriander.
 


Tag: Bunnpris