Tittel: Kyllingbryst med pasta og hvit balsamico saus
Undertittel: Smak av Italia. Pasta med kylling og spennende balsamico saus. Garantert suksess!

Ingredienser:
4 kyllingbryst
2 gulrøtter
1 grønn squash
1 gul squash
1 fettuccine
0,5 sjalottløk
2 olivenolje
3 hvit balsamicoeddik


Fremgangsmåte:
Sett stekeovnen på 180 grader og begynn med å lage sausen. Skjær løken i små biter og stek den lett i en kasserolle med litt olivenolje. Hell over balsamicoeddik, og la dette koke litt inn. Hell over kyllingkraft og fløte. La dette småkoke i 5 - 10 minutter. Smak til med salt og pepper.
Brun kyllingbrystene lett i pannen på begge sider. Stek dem ferdige i stekeovnen på 180 grader i ca. 10 minutter.
Skrell gulrøttene, og del squashen i to på langs. Bruk potetskrelleren til å skjære tynne strimler av gulrøttene og squashen. Skjær til du kommer til kjernen av squashen (kjernen kaster vi). Kok opp vann til pasta og vann til grønnsakene.
Kok pastaen (75 - 100 g tørrvekt pr porsjon) som anvist på pakken. Grønnsakene skal trekke kun ett par minutter. Sil pasta og grønsaker. Bland dette sammen.
Legg grønnsaker og pasta på tallerken. Del kyllingbrystene i fingertykke skiver og anrett oppå pastaen. Ha sausen over. Riv gjerne en god ost over, personlig foretrekker jeg Sovrano, som er laget på ku- og bøffelmelk.


Tag: Jacob's