Tittel: Lammestek med ovnsbakte grønnsaker
Undertittel: Bruk et utbenet lammelår - vi hjelper deg i butikken, og krydre det med rosmarin, timan og hvitløk. Dette i kombinasjon med ovnsbakte grønnsaker og potetmos gir en lammeopplevelse på høyden med de aller beste

Ingredienser:
1 Lammelår
1 Rosmarin
1 Timian
4 Hvitløk
500 Gulrot
500 Sellerirot
200 Pastinakk
200 Persillerot
1 Purreløk
4 Friske urter
1 Poteter
4 Melk
3 Smør
3 Kraft fra langpannen
1 Rødvin
2 Maizena


Fremgangsmåte:
Ben ut lammelåret og la den ligge på benken i ca. 30 minutter før tilberedning. Krydre steken med friske urter, finhakket hvitløk, salt og pepper. Legg den i en langpanne med ca. 5 dl. vann i bunnen. Stekes
i ovn ved 125°C i ca. 2,5 time (bruk steketermometer og ta ut ved 58°C for en rosa lammestek).

La steken hvile under folie i ca. 30 minutter før servering.
Tips: Lag Provencalsk lammestek - den klassiske måten å steke lammestek på i Frankrike. Lag en blanding av 2 bunter finhakket kruspersille og 6 fedd presset hvitløk som du blander med 1,5 dl strøkavring. Bland 2/3 av blandingen med 4 ss av olivenoljen. Det som er igjen blandes med 100g nyrevet parmesanost eller hvitost, og settes til side. Gni steken inn med 3 ss sitronsaft, salt og pepper. Smør persillemassen jevnt på hele steken. Legg steken på grønnsaker og smør i en langpanne eller ildfast form, sett i steketermometer og stek i ca. 2 timer på 175 °C til termometeret viser 55-60 °C. De siste 15 minuttene av steketiden skrur du opp varmen til 225 °C. Dryss på persille/osteblandingen og fordel 1 ss smør i klatter. Gratinér til det er sprøtt og steketermometeret viser ca. 70 °C (rosa).

Finhakk urter du liker. Grønnsakene kuttes i jevne biter og marineres i litt nøytral matolje, friske urter, salt og pepper før de bakes i stekeovnen ved 180°C i ca. 25 minutter. Dette kan du gjøre mens steken hviler. Liker du honning kan du vende inn litt flytende honning før du setter formen med grønnsakene inn i ovnen.

Skyll og skrell potetene. Del dem i biter og kok dem møre i usaltet vann. Hell av vannet. Mos potetene
og rør inn smør og melk til ønsket konsistens Smak til med salt og pepper.

Kraften fra lammelåret siles å has i en kjele. 
Rør ut maizena i litt vann til jevning. Jevn sausen, tilsett rødvin og småkok i 15 min.
Smak så til med salt og pepper.

Tag: Jacob's