Tittel: Lammestek i gryte med rotgrønnsaker
Undertittel: En lammestek trukket i en gryte i ovnen med rødvin. Saftig og smakfull.

Ingredienser:
1 lammebog eller flatbiff
6 hvitløk
3 frisk rosmarin
3 olivenolje
12 vårløk
900 poteter
700 kålrot
700 gulrøtter
3 rødvin
3 honning
2 soyaolje
2 hvetemel
5 lammekraft eller buljong
1 salt
0,5 pepper


Fremgangsmåte:
1. Varm ovnen til 200°C. Rens hvitløken, og del hver båt i to på langs. Lag små fine snitt i kjøttet, og stikk halvparten av hvitløken i kjøttet. Rens vårløken og skjær den i 2-3 cm store biter. Varm oljen godt i en jerngryte, tilsett vårløken og fres den gyllen.
2. Rens rotgrønnsakene og potetene, skjær alt i grove terninger og tilsett sammen med resten av hvitløken. Fres alt lett i oljen. Tilsett halvparten av rødvinen og legg i kjøttet. Legg på lokk og sett gryten i allerede oppvarmet ovn. La retten stå i ovnen i ca. 45 minutter. Med jevne mellomrom kan du med fordel lette på lokket, øse og helle sjy over kjøttet for å holde det saftig.
3. Bland så honning og soyasaus, og ha dette over kjøttet. Sett gryten tilbake i ovnen, nå uten lokk i ca. 45 minutter til. Hell fremdeles sjy over kjøttet med jevne mellomrom. Ta en liten smak av kjøttet for å kontrollere at det har kokt lenge nok. Ta så kjøttet ut av gryta ca. 10-15 minutter før servering.
4. Sett gryta på en kokeplate, rør inn melet og la det hele få et oppkok, tilsett resten av vinen og kraften/buljongen. La det hele få et oppkok, smak til med salt og pepper. Skjær kjøttet i fine skiver, og anrett på serveringsfat med grønnsakene i bunnen og litt saus over. Server resten av sausen i en skål ved siden av.

Tag: Jacob's