Tittel: Lavkarbo pizza
Undertittel: Denne pizzaen er laget på sellerirot. Sellerirot har et lavt innhold av karbohydrater og vil gi en deilig bunn med god aroma. Du vil nesten ikke merke forskjell, og pizza med enn mye sunnere bunn!

Ingredienser:
250 grov revet sellerirot
150 grov revet ost
2 egg
1 salt
1 pepper
2 pizzafyll etter eget ønske
1 Jacobs Utvalgte Salsiccia pølse
2 knuste tomater


Fremgangsmåte:
Sett oven på 250° på over - og undervarme.
Skjær bort det ytterste laget av selleriroten. Og riv dette på den grove siden med et rivjern.
Riv også osten med den grove siden. Rør sammen sellerirot, ost, egg, salt og pepper i en bolle til en deig.
Legg så deigen mellom to bakepapir i en langpanne og kjevl ut deigen til en tynn bunn. Fjern det øverste bakepapiret og stek i ovnen på 250° i 15 minutter til den er gyllen.
Ta den ut og la den hvile noen få minutter før du tilsetter fyllet.
Prøv å bytt ut kjøttdeig med Jacobs Utvalgte Salsiccia pølse. Snitt pølsen på langs og ta ut fyllet og stek dette i litt olivenolje før du tilsetter litt knuste tomater. La dette koke inn til en tykk tomatsaus.
Stekes med fyll på 220° 12-15 minutter.


Tag: Jacob's