Tittel: Lun asiatisk salat med ris og kylling

Ingredienser:
360 g grillet kyllinglår 
Ris til 1-2 personer, se emballasjen for mengde
½ agurk, i staver
1 rødløk, i tynne båter
1 hjertesalat, renset og delt opp 
 
Dressing:
1 ss eddik
1 ss soyasaus
2 ss olje
1/2 ts sukker
Salt og pepper

Fremgangsmåte:
Ris og kyllingkjøtt gjør dette til en salat som metter. Er du ekstra sulten, kan du øke mengden ris.
 
1. Ta kyllingkjøttet av benet og del i mindre biter.

2. Kok ris etter pakkeanvisning.

3. Miks salatblader, rødløk og agurk.

4. Bland flytende ingredienser og sukker til dressing, krydre med salt og pepper.

5. Ha kyllingkjøtt, ris og salat på en tallerken og hell dressing over.
 


Tag: Bunnpris