Tittel: Lys lapskaus
Undertittel: En enkel lys lapskaus med mye god smak. Server den med grovt brød eller flatbrød.

Ingredienser:
1,2 salt svineknoke
4 gulrøtter
0,5 kålrabi
1 løk
1 liten sellerirot
1 purre
8 poteter


Fremgangsmåte:
Legg svineknoken i en kjele og dekk med vann. La knoken trekke i ca. 1,5 time, eller til kjøttet slipper benet. Ta ut kjøttet.
Kutt grønnsakene i passende biter og kok møre i det samme vannet som du kokte kjøttet i.
Skjær kjøttet i biter og ha det tilbake i gryten. Smak til med pepper.
Server med grovt brød eller flatbrød.

Tag: Jacob's