Tittel: Moussaka
Undertittel: Moussaka er en tradisjonell gresk rett med malt lammekjøtt og aubergine. Har du dårlig tid, kan du "jukse litt" å lage kjøttsaus av lammekjøtt og et glass tomatsaus og bruke hvit saus fra pose. Server med ferskt brød ved siden av.

Ingredienser:
2 smør
3 hvetemel
4 melk
0,5 salt
0,3 malt hvit pepper
2 egg
400 malt lammekjøtt
3 auberginer
2 smør
2 løk
2 hvitløk
1 hermetiske tomater
2 kjøttbuljong (utblandet i vann)
1 bladpersille
1 frisk basilikum
1 malt kanel
1 salt
0,5 pepper
2 hvitost


Fremgangsmåte:
Lag hvit saus ved å smelte margarin og røre inn melet. Spe med melk til sausen blir passe tykk. Smak til med krydder og rør inn eggene.

Skjær auberginene i 1/2 cm tykke skiver.  Varm olje i stekepannen og brun auberginene godt på begge sider. Legg dem på et kjøkkenpapir.
Til kjøttsausen finhakkes løk, hvitløk og persille. La det frese i olje i pannen noen minutter, Ha så i lammedeigen og la den bli pent brun. Hell på buljong, grovhakkede tomater med lake, urter og krydder. La kjøttsausen trekke på svak varme i 35-40 minutter. Spe med mer væske hvis det er nødvendig.
Legg auberginer, kjøttsaus, hvit saus og ost lagvis i en smurt, ildfast form. Strø på ost. Stek på 225 °C i ca. 30 minutter.

Tag: Jacob's