Tittel: Nudelsalat med kylling, mais, rød chili og soya-sesam dressing

Ingredienser:
2 flammegrillet kyllingfilet
1 pakke nudler
1 boks mais
½ rød chili
¼ hodekål
½ brokkoli
2 stk. vårløk
1 dl soya
50 g sesamfrø
1 lime

Fremgangsmåte:
Kok nudler som anvist på forpakningen og avkjøl i kaldt vann ved endt koking.

Skjær hodekål, brokkoli, vårløk og rød chili tynt ved hjelp av kniv. Alle grønnsakene skal serveres rå og sprø. Vend opp alle grønnsakene, mais, nudler, soya, lime og sesamfrø.

Serveres med tynnskåret flammegrillet kyllingfilet. Topp gjerne med din favoritturt.


Tag: Bunnpris