Tittel: Ovnsbakte paprika 

Ingredienser:
1 pk kjøttdeig
3 hvitløkfedd, knust
2 dl couscous
50 g pinjekjerner
1 potte kruspersille, finhakket
75 g parmesan, revet
2 ss olivenolje
4 store paprika
 

Fremgangsmåte:
Forvarm ovnen til 200 grader.

Brun kjøttdeigen. Ta pannen av platen, og rør inn hvitløken.

Tilbered couscousen etter anvisningene på pakken.

Rist pinjekjernene i en tørr panne til de blir gylne.

Rør sammen kjøttdeig, couscous, pinjekjerner, persille, parmesan og olivenolje, og smak til med salt og pepper.

Skjær toppen av paprikaene, og skjær ut frø og hinner med en liten kniv. Fyll paprikaene med kjøttdeigblandingen, sett på «lokkene», og bak i ovnen til paprikaene begynner å bli myke.
 


Tag: Bunnpris