Tittel: Ovnsstekt kylling med marinerte rotfrukter

Ingredienser:
1-2 pk kylling
2 hvitløkfedd, delt i to
1 ss frisk eller tørket timian
250 g rotfrukter
1 ss balsamico-eddik
 

Fremgangsmåte:
Sett ovnen på 200° C.

Skjær små lommer i kyllingfileten og stikk i hvitløksbiter. Legg kjøttet i en ildfast form.

Rens rotfruktene og del i lange stykker. Vend i balsamico-eddik og legg rotfruktene rundt kyllingen. Dryss over timian og krydre med salt og pepper.

Stek i ca. 20 min.

Dryss gjerne litt mer timian over før servering.
 


Tag: Bunnpris