Tittel: Pasta med laks, fløte og erter

Ingredienser:
1 pk laksefilet
2 fedd hvitløk, hakket
1 boks matfløte
1/2 pakke frosne erter
Presset sitron
Eventuelt hakket gressløk
 

Fremgangsmåte:
Skjær laksen i store terninger.

Surr hvitløken i smør eller olje på svak varme i et par minutter. Tilsett fløten, og kok opp. Ha i ertene, og kok opp igjen.

Legg i laksebitene, og la stå rett under kokepunktet til laksen er knapt gjennomkokt. Smak til med salt og presset sitron.

Vend laksen med sausen inn i kokt pasta.
 


Tag: Bunnpris