Tittel: Pasta med krabbe
Undertittel: Krabbe er en nydelig råvare, som er på sitt beste om høsten. Prøv pasta med krabbe! Det er en rask, enkel og veldig god middag.

Ingredienser:
4 pors pasta
2 stk krabbe
2 stk chili, rød
5 fedd hvitløk
2 ss kapers
1 lime
2 dl olivenolje, extra virgin
3 ss persille, frisk
0 salt og pepper


Fremgangsmåte:
Kok pasta etter anvisning på pakken
Kjør chili, hvitløk, saften av lime og halvparten av olivenoljen i en blender til en fin paste
Rør inn kuttet kapers, hakket persille, hvitt krabbekjøtt og resten av oljen
Smak til med salt og pepper
Sil av pastaen og bland inn halvparten av krabbeblandingen
Legg opp porsjoner og bruk resten av krabbeblandingen til topping
Pynt gjerne med litt hakket persille



