Tittel: Pastalaks
Undertittel: Barn liker både pasta og laks, så pastalaks blir nok en rett som faller i smak. Den er også rask og enkel å lage, så dette blir en oppskrift du helt sikkert vil prøve igjen.

Ingredienser:
600 g laksefilet, uten skinn og bein
0,5 stk purreløk
0,5 stk blomkål
150 g erter, fryst
5 dl matfløte
0 salt og pepper
4 pors pasta
0 gressløk


Fremgangsmåte:
Skjær laks i terninger. Kok pasta etter anvisning på pakken.Skjær purre i skiver og del blomkål i små buketter.Kok purre, blomkål og erter i fløten, og smak til med salt og pepper. Legg i laksen og la trekke i 1-2 minutter, til laksen er gjennomkokt.Server med pasta. Pynt gjerne med hakket gressløk når pastaen serveres. 

