Tittel: Pinnasteik med utradisjonelt tilbehør
Undertittel: Pinnasteik produseres av svartfjeslam hos Røysland Gård i Rogaland, og skiller seg fra vanlig pinnekjøtt ved at det er mer av det møre og velsmakende kjøttet på pinnasteiken.

Ingredienser:
2 pinnasteik
2 flytende honning
400 store mandelpoteter
400 sellerirot
2 smør
0,5 fløte
1 salt
1 pepper
6 rosettkål eller rosenkål
2 faste plommer
1 sukker


Fremgangsmåte:
Vann ut kjøttet i minst 20 timer. Bytt vann et par ganger.
Ha utvannet kjøtt over i en romslig kjele og dekk kjøttet med friskt kaldt vann. Kok opp, skum av, dekke kjelen med lokk og la kjøttet trekke (koke forsiktig) i ca. 3 timer til det begynner å løsne fra bena.
Ta pinnesteikbitene opp fra kjelen, ta vare på kraften, pensle kjøttstykkene med flytende honning på begge sider og legg dem pent i en langpanne deket med bakepapir. Grill dem i 2-3 minutter på hver side før servering.

Skrell og del mandelpotet og sellerirot i biter og kok dem møre i usaltet vann. Hell av vannet og mos til stappe. Rør inn smør og spe med fløte til ønsket konsistens. Varm opp og smak til med salt og nykvernet pepper rett før servering.

Skyll og rens rosettkål eller rosenkål. Velger du rosenkål er jobben litt større for da må du også løsne bladene.
Skyll og del plommene, ta ut kjernen og del hver halvpart i tre båter.
Smelt sukkeret til lys karamell i en tørr panne. Tilsett plommebåtene og la dem bli lett karamelliserte. Ha i kålbladene. Vend alt sammen og rør jevnlig i 3-4 minutter til kålbladene knapt er møre. Smak til med soyasaus og nykvernet svart pepper. Hvis du ønsker et blankere resultat kan du tilsette en skvett god olivenolje helt til slutt.

Tag: Jacob's