Tittel: Pitabrød med kjøttdeig og feta

Ingredienser:
1 pk kjøttdeig
3 fedd hvitløk, finhakket
225 g frossen spinat
100 g fetaost i terninger
Pitabrød
Grønn salat
Tomater i skiver
Løk i ringer
Matyoghurt
 

Fremgangsmåte:
Forvarm ovnen til 220 grader, og sett inn pitabrødene så snart den er varm.

Brun kjøttdeigen. Ta pannen av platen, og rør inn hvitløken. Tilsett spinat, og sett pannen tilbake på platen.

Sett på lokk, og la stå på svak varme til spinaten er helt tint. Rør av og til. Kvern over masse svart pepper. Rør inn fetaosten.

Fyll pitabrødene med salat, kjøttdeigblanding, tomater og løk. Ha på litt matyoghurt til slutt.
 


Tag: Bunnpris