Tittel: Pulled pork i steam buns
Undertittel: Gua Bao er en asiatisk rett bestående av langtidsstekt, marinert svinekjøtt i dampede steam buns servert med hoisinsaus, gulrøtter, agurk og koriander. Supergodt!

Ingredienser:
1 svinenakke
3 kummin
10 røkt paprika
5 løkpulver
7 hvitløkspulver
5 røkt chili
13 brunt sukker
30 kosher salt
6 sellerisalt
1 cayenne
1 svart pepper
1 hvit pepper
3 eplejuice
12 bao buns
2 hoisinsaus
0,5 gulrøtter i strimler


Fremgangsmåte:
Bland krydderet godt sammen og gni det inn i kjøttet. Dekk kjøttet til med plastfolie og sett i kjøleskapet i
minimum 24 timer, opp til tre døgn.
Forvarm ovnen til 150°C.
Brun kjøttet godt i en panne med litt olje før det legges i en ildfast form.
Tilsett eplejuicen til det dekker ca. 5 mm av svinenakken. Lag et lokk av aluminiumsfolie som du legger over kjøttet, pass på så kjøttet ikke er i kontakt med folien. Sett kjøttet i ovnen, skru ned temperaturen til 120°C. La kjøttet ligge i ca. 8 timer eller til den får kjernetemperatur på 88°C.
Dra så kjøttet fra hverandre med to gafler og du har pulled pork.
Steam steam buns i en bambusdamper (fås kjøpt på Jacob's) til de blir varme, monter med kjøtt, grønnsaker og saus.


Tag: Jacob's