Tittel: Pulled pork tilberedt på smoker
Undertittel: Dette er en kjent, amerikansk grillrett - den er veldig enkel å lage, men krever sin tid på grillen!

Ingredienser:
1 svinenakke
1 salt
1 pepper
3 chilipulver
25 brunt sukker
0,5 sennepspulver
1 paprikapulver
10,5 cumminpulver


Fremgangsmåte:
Dag 1 - forberedelser: Denne retten blir best om den tilberedes i smoker. Hvis ikke du har det, kan du langtidsbake den i stekeovnene din og bruke en vanlig kullgrill til den siste finishen.
Ha briketter og ”røykflis” på den ene siden av smokeren og kjøttet på den andre siden. Bruk briketter som holder seg varme over lang tid, da slipper du å bytte. Det er smart å ha en form for skål med vann under, som fettet kan renne i.
Bland ingrediensene sammen, smør så ett godt lag på steken. Ha over plastfolie og sett i kjøleskapet til dagen etter.
Dag 2- grilling av kjøttet: Tenn smokeren. Bruk langtidsbriketter, rist og noen røykefliser/greinene fra hagen. Smokeren bør ikke være over 110 grader. Legg kjøttet på risten og la det kose seg i 12-14 timer (kan ta lengre tid hvis det er store stykker eller varierende varme på smokeren). Du trenger ikke gjøre noe mer før kjøttet er ferdig, kun passe på at temperaturen ikke blir for høy.
Kjøttet kan tas ut når det har nådd 90 grader. Ta det av grillen. Surr et stykke i aluminiumsfolie og la det hvile i ca. 1 time. Bruk to gafler og dra kjøttet fra hverandre, før du smaksetter det med valgfri BBQ-saus.
Serveres gjerne med hamburgerbrød, eller i baguette, sammen med coleslaw.

Tag: Jacob's