Ramen med torsk og reker
Ramen med torsk og reker er en fryd for smaksløkene. Suppe med sjømat, nudler og grønnsaker - kan det bli bedre?

200 g torskefilet, uten skinn og bein
200 g reker, uten skall
1 ss rapsolje
1 ss smør
4 pors nudler
1 stk gulrot
1 stk chioggiabeter chioggiabete
200 g grønnkål
4 stk vårløk
1,2 dl hon dashi
1 dl soyasaus
1 dl mirin
2 stk nori-sjøgress


1
Stek torsk i rapsolje på middels varme, i ca. 3 minutter på hver side. Ha i smør mot slutten av steketiden.
2
Kok nudler etter anvisning på pakken.
3
Skjær gulrot i tynne strimler, chioggiabeter i tynne skiver, riv grønnkålblader i mindre biter, og finhakk vårløk.
4
Kok gulrotstrimler og chioggiabeter i 2 minutter.
5
Tilsett grønnkål og la det koke i 1 minutt til. Hell av vannet og sett grønnsakene til side.
6
Suppe
7
Bland ut hon dashi i vann og kok opp.
8
Tilsett soyasaus og mirin, og rør godt.
9
Ha nudler, kokte grønnsaker, torsk og reker i suppeskåler og hell kokende suppe over. Topp med vårløk og biter av noritang.

Tips: Hon dashi er ferdigbuljong som fås kjøpt på internasjonale og særlig asiatiske matbutikker. Hon dashi kan eventuelt erstattes med hønsebuljong.

