Tittel: Røkt ørret med pasta
Undertittel: Røkt ørret egner seg minst like godt til middag, som på brødskiven til frokost. Her har vi brukt røkt ørret i en kremet pasta med vårløk og persille.

Ingredienser:
250 g røykt ørret
400 g tagliatelle
4 ss olivenolje
4 stk vårløk
1 ss persille, frisk
3 dl lettrømme
2 stk eggeplomme
1,5 ts sennep, grov
0 salt og pepper


Fremgangsmåte:Skjær røkt ørret i tynne strimler.Kok pasta etter anvisning på pakken.Hell ut kokevannet og vend inn olivenolje i pastaen.Finhakk vårløk og persille.Bland sammen lettrømme, eggeplomme og grov sennep, og vend inn vårløk, persille og erter.Hell blandingen over pastaen og rør godt.Vend inn ørreten, og smak til med salt og pepper.Server røkt ørret i pasta.


