Tittel: Saftig sandwich baguette med revet høyrygg, ostesaus og syltet jalapenõs
Undertittel: Philly cheese steak sandwich er en saftig sandwich fylt med revet høyrygg av storfe, tykk ostesaus smaksatt med øl og toppet med syltet jalapenõs. Oppgitt mengde er pr person, og tilpasses i forhold til antall.

Ingredienser:
150 Revet høyrygg av storfe
1 Tykk ostesaus
1 Øl
1 Syltet jalapenõs
1 Grov baguette
1 Salathode


Fremgangsmåte:
Lag en tykk bechamelsaus, tilsett revet cheddarost og la dette smelte. Like før servering smaksettes sausen med litt øl.
Skjær baguetten i ønsket lengde og del bitene i to. Skyll og tørk salaten.
Legg ønsket mengde salat og kjøtt på brødet, topp med ønsket mengde ostesaus og syltet jalepenõs.
Velbekomme!

Tag: Jacob's