Tittel: Svinekoteletter med couscoussalat
Undertittel: Frisk, smakfull og lett hverdagsmiddag som nesten lager seg selv. Dette er en rask oppskrift på stekte koteletter av svin med couscous, i følge med fruktig mango papaya salsa og frisk salat. Et middagstips du kan dele med naboene!

Ingredienser:
2 svinekoteletter eller to stk pr. person
2 couscous
2 kokende vann
0,5 finhakket rødløk
4 olivenolje
150 salt
65 pepper


Fremgangsmåte:
Krydre svinekotelettene med salt og pepper. Stek kotelettene i litt rapsolje til de er gylne og gjennomstekte. Dette tar ca. 3-4 minutter på hver side.
Ha couscousen i en bolle og hell over 2 dl kokende vann. La trekke i 5 minutter. Finhakk rødløken og vend inn i couscousen. Bland inn olivenolje og smak til med salt og pepper.
Server kotelettene med couscoussalat, baby leaf mix og mango papaya salsa.

Tag: Jacob's