Tittel: Svin med soppstuing og pannestekte poteter

Ingredienser:
1-2 pk svin
5 store sopp i skiver
1 ss smør
1,5 dl fløte
4 store poteter i skiver
Olje til steking
Salt og pepper
 

Fremgangsmåte:
Stek soppen i smør og la det putre til all væske er borte. Tilsett fløten og la det småkoke. Smak til med salt og pepper på slutten.

Krydre svinefilet med salt og pepper og stek i en varm panne til kjøttet er gjennomstekt. Ta kjøttet til side og la det hvile noen minutter.

Ha potetene i pannen sammen med olje, salt og pepper. Stekes til potetene er møre.
 


Tag: Bunnpris