Tittel: Svinecarré med teriyaki-glaze
Undertittel: Svinecarré er et lekkert stykke kjøtt som med fordel kan tilberedes i et ganske stort stykke. Gir du kjøttet god tid til å oppnå kjernetemperatur på 65 grader får du lekkert, mørt og saftig resultat. Du kan bruke mye forskjellig tilbehør til svinecarré. I denne oppskriften satser vi på en asiatisk touch med kimchi, agurk-sitrussalt, lefser og chilipure som følge.

Ingredienser:
1,2 Svinecarré
1 salt
1 soyasaus - "less salt"
4 vann
2 brunt sukker
4 limeblader - ferske
1 kinesisk hvitløk
1 rød chili
1 fersk ingefær
4 Maizena
1 Slangeagurk
5 vårløk
1 sitronmelisse
1 lime
1 Kinakål
1 gulrot
1 purreløk
1 koriander
1 soyasaus
1 sesamolje
1 sorte sesamfrø
1 hvite sesamfrø


Fremgangsmåte:
Rut svoren/fettlaget på svinecarréen. Legg stykket i en panne med fettsiden ned i en panne med vann. La fettet svelle i ca. 5 minutter. Hell av vannet og brun stykket pent på alle sider. Strø på salt og sett inn i ovnen ved  70°C i ca. 8 timer. Bruk steketermometer og ta kjøttet ut når det viser 65°C. La kjøttet hvile i minst 15 minutter før du skjærer opp.

Finhakk hvitløk og grovhakk chili og ingefær. Bland alle ingrediensene unntatt maizena i en gryte og kok opp og la trekke i ca. 30 minutter. Dette skal bli til en tykk glaze som kjøttet pensles med før servering
Rør 4 ss maizena ut i 4 dl vann og jevn blandingen ved behov.

Strimle agurk og vårløk. Rett før servering vendes saften av en halv lime inn sammen med hakket sitronmelisse og litt maldonsalt.

Del en mellomstor kinakål i fire på langs. Dryss rikelig med salt mellom lagene og la hvile i ca. tre timer.
Rist sesamfrøene lett i en tørr panne.
Skyld kinakålbitene godt i kaldt vann og snitt dem på tvers i tynne strimler. Strimle purreløk og gulrot (kan også rives). Vend inn sesamolje, soyasaus, sesamfrø.
Del svinecarréen i serveringstykker og serveres med tynne lefser og chilipuré som du får kjøpt i butikken, en skål meg teriyakiglaze, kimchi og agurksalaten.
Velbekomme!

Tag: Jacob's