Tittel: Tagliatelle med kremet kjøttdeig

Ingredienser:
1 pk kjøttdeig
½ gul løk, grovhakket
1 fedd hvitløk, finhakket
70 g blandet sopp i skiver
100 g erter
Tagliatelle til 2 personer
1,5 dl creme fraiche
1 ss grov sennep
Salt og pepper
 

Fremgangsmåte:
Kok tagliatelle etter anvisning på pakken.

Stek kjøttdeig i olje på middels varme. Tilsett løk og hvitløk etter noen minutter og stek videre. Soppen tilsettes mot slutten av steketiden.

Bland creme fraiche og sennep i en bolle og rør godt. Smak til med salt og pepper. Tilsett creme fraiche-blandingen i kjøttdeigen og rør rundt. Serveres med tagliatelle.
 


Tag: Bunnpris