Tittel: Wok med svinekjøtt
Undertittel: Svinewok er rask og enkel middag, og smaker utrolig godt.

Ingredienser:
300 renskåret svinekjøtt i strimler
2 soyaolje
1 rød paprika
0,5 løk
2 gulrøtter
1 purre
1 rød chili
2 sitronsaft
2 eplemos
2 nudler


Fremgangsmåte:
Strimle grønnsakene og chili. Dynk dem i sitronsaft.
Varm olje i en wok/stekepanne og tilsett strimlet svinekjøtt og la det brunes.
Kok opp vann til nudlene og la nudlene koke ca. 3 minutter.
Tilsett eplemos i pannen og la det trekke med svinekjøttet.
Tilsett grønnsaker og chili i woken. La kjøtt og grønnsaker godgjøre seg i 2-3 minutter.
Sil av nudlene og tilsett dem sammen med grønnsakene og kjøttet. Topp med spirer.
Tips: Du kan fint bytte ut svinekjøtt med kylling.

Tag: Jacob's