Tittel: Wok med svin, nudler, paprika og løk

Ingredienser:
1 pakke strimlet svinekjøtt
½ rød paprika
½ gul paprika
1 fedd hvitløk
1 løk
1 pakke nudler
1 glass sweet&sour-saus
1 dl soya
1 lime
Sort pepper
Om ønskelig: Koriander

Fremgangsmåte:
Sett på vann til nudler og kok dem som anvist på pakken.

Kutt løk, hvitløk og paprika i strimler. Stek dem i stekepanne med nøytral olje i 2 minutter på høy varme. Deretter tilsettes strimlet svinekjøtt og alt stekes videre i 5 minutter.

Tilsett de kokte nudlene og sweet&sour-sausen. Til slutt tilsettes soya, lime og 2 ss sort pepper. Topp gjerne med koriander.
 


Tag: Bunnpris