Tittel: Wok med svin og grønnsaker

Ingredienser:
1 pk svin
100 g eggnudler
1 pakke Bunnpris frossen wokblanding
1,5 dl soyasaus
1/2 lime
1 fedd hvitløk, hakket
2 cm frisk ingefær, revet eller finhakket
1/2 frisk rød chili, i tynne ringer
 

Fremgangsmåte:
Strimle og stek svinekjøttet i litt olje på middels sterk varme. Samtidig: Tilbered nudlene etter anvisningene på pakken.

Hakk/riv hvitløk, ingefær og chili, og rør det sammen med soyasaus, lime, og 2 ss vann.

Skru opp varmen på platen, og hell den frosne wokblandingen i pannen med kjøttet. Rør mens du steker på høy varme, slik at grønnsakene blir gjennomvarme. Ta pannen av platen, sånn at den verste varmen forsvinner.

Rør inn soyasausblandingen, og vend så inn nudlene. La alt bli gjennomvarmt, og server.
 


Tag: Bunnpris